연호 신 천봉 원년.
기년 신 왕망 7년 신라 남해 차차웅 11년 고구려 유리명왕 33년 백제 온조왕 32년 사건 낙랑군과 왜가 신라를 연이어 침공하다.
티베리우스가 로마 제국의 황제가 되다.
고구려가 양맥을 공격하여 멸망시키고 이어서 한나라의 고구려현을 공격하여 탈취함.
문화 탄생 사망 로마 제국 초대 황제 아우구스투스 기원전 63년 각주 참고 문헌
제주대학교 교육대학은 제주대학교의 단과대학이다.
2008년 제주교육대학교가 제주대학교에 통폐합 되면서 현재 제주대학교 사라캠퍼스로 운영되고 있다.
제주도 지역 초등교원 양성기관의 역사 광복 후 초기 제주도의 초등교원은 전라남도의 도서지역 초등교원을 주로 양성하던 목포사범학교에서 양성했다.
제주도내 초등교원 양성기관의 필요에 따라 1946년 7월 20일 3개월 과정의 제주도임시초등교원강습소를 설치했다.
1946년 11월 10일 1년 과정의 제주도초등교원양성소로 개편되었고 1951년 11월 7일에 양성소의 수업연한이 3년으로 연장되었다.
입소자는 소정의 교육과정과 교육실습을 거쳤고 수료자는 검정시험을 통해 제주도 지역 초등교원으로 임용되었다.
1953년 4월 1일 제주도립의 공립사범학교로 개편되어 제주도립사범학교가 개교했다.
1954년 강습과를 특설해 무자격 현직 초등교원에 대한 보수교육을 실시하기도 했다.
1956년 7월 14일 공립에서 국립으로 이관되어 제주사범학교가 되었다.
이후 1968년 10월 26일 제주교육대학으로 개편해 독립 설치됐다.
1984년 3월 1일 2년제 교육대학에서 4년제 교육대학으로 승격개편되었고 1993년 국립학교설치령 개정에 따라 제주교육대학교로 명칭을 변경했다.
2008년 3월 1일 제주교육대학교가 제주대학교에 통폐합 제주대학교 교육대학으로 개편되 제주대학교 사라캠퍼스로 운영되고있다.
학교 동문 역대 역임 교수 같이 보기 제주대학교 교육대학 부설초등학교 외부 링크 제주대학교 교육대학 홈페이지 1953년 개교 교육대학
는 다음 뜻을 가지고 있다.
지배인 책의 쪽을 의미하는 두문자어 과거분사 방송채널사용사업자 또는 프로그램 공급사업자 새마을형 디젤액압동차의 영문 별칭인 을 줄여 부르는 말.
박정희 전 대통령을 부르는 약어
교황 그레고리오 1세라틴어 .
이탈리아어 는 제64대 교황재위 590년 9월 3일 604년 3월 12일이다.
기독교 역사상 교황 레오 1세와 더불어 대교황이라는 칭호를 받았다.
그러한 연유로 대교황 그레고리오 대그레고리오라틴어 이탈리아어 등으로도 불린다.
전례 분야에서는 로마 양식 미사 전례를 개혁하여 미사 전문을 오늘날의 형식으로 만들고 각 지방에서 제각기 불리던 성가들을 재정리해 전례와 전례력에 알맞게 맞추는 업적을 남겼다.
그리하여 그는 기독교 전례의 아버지라고 불린다.
사후 대중의 강력한 지지로 즉시 성인으로 시성되었으며 로마 가톨릭교회와 동방 정교회 성공회 루터교 등에서 공경을 받고 있다.
상징물은 교황관 비둘기 모습을 한 성령 책 등이며 음악가와 가수 교사 학생의 수호성인이기도 하다.
생애 초기 그레고리오가 탄생할 날짜는 정확히 알 수 없지만 아마도 540년 즈음인 것으로 추정된다.
그의 부모는 아들의 이름을 그레고리오라고 지었는데 이는 그리스어로 파수하다 또는 지키다라는 뜻이다.
이 이름에 대한 어원을 연구했던 중세 작가들은 이름이 내포한 뜻을 교황 본인의 삶에 그대로 투영하였다.
가령 애빙던의 앨프릭은 그그레고리오는 하느님의 계명 안에서 매우 부지런했다.라고 논평하였다.
그레고리오는 부유한 로마 귀족 가문 출신으로 부친의 이름은 고르디아누스 모친의 이름은 실비아이다.
그레고리오의 가문은 교회와 가까운 관계였으며 그의 고조부는 교황 펠릭스 3세이다.
다만 펠릭스 3세는 고트족의 왕 테오도릭의 추대로 교황이 된 것이었던 반면에 그레고리오는 교황 선거에서 당당히 선출되어 베드로좌를 계승한 것이었다는 차이점이 있다.
그레고리오가 교황으로 선출된 덕분에 그의 가문은 당대 가장 막강한 성직 가문으로 부상하였다.
그레고리오의 가문은 대대로 첼리오 언덕에 있는 대저택 에 거주하였다.
반대편에는 팔라티노 언덕에는 옛 로마 황제들이 거주하던 궁전들이 있다.
그리고 두 언덕 사이에 거리가 있는데 오늘날에는 산 그레고리오 거리 라고 불리고 있다.
그 거리에서 북쪽으로 가면 콜로세움과 맞닿아 있으며 남쪽으로 가면 원형경기장 키르쿠스 막시무스와 맞닿아 있다.
그레고리오가 살았던 시절에 키르쿠스 막시무스는 이미 황폐화된 지 오래되었으며 개인 소유 건물로 전락하였다.
이 지역에는 수많은 빌라로 뒤덮였으며 그레고리오의 가문 또한 로마 인근은 물론 시칠리아에도 부동산을 가지고 있었다.
그레고리오는 나중에 챌리오 언덕에 있는 자기 가문의 저택에 프레스코화를 그리도록 했는데 300년이 지난 후 요한네스 히모니데스는 프레스코화를 보고 다음과 같이 묘사하였다.
고르디아누스는 키가 크고 긴 얼굴형에 반짝이는 눈을 가지고 있었다.
그리고 턱수염을 기르고 있었다.
실비아 역시 키가 컸으며 둥근 얼굴형에 눈동자는 파란색이었다.
그녀는 명랑해 보였다.
두 사람 사이에는 그레고리오 말고도 아들이 하나 더 있었는데 그의 이름과 생애에 대해서는 전혀 알려진 바가 없다.
그레고리오는 이탈리아가 대변동하던 시기에 태어났다.
542년부터 동로마 제국에서 유스티니아누스 역병이 바다 건너 이탈리아에까지 번졌다.
역병이 이탈리아 전체를 휩쓸면서 사회에 기근과 공포가 만연하였으며 이따금씩 폭동도 일어났다.
몇몇 지역에서는 3분의 1이 넘는 인구가 쓰러지거나 사망했으며 이는 이탈리아인들에게 큰 정신적 충격을 안겨다 주었다.
당시 전투는 주로 이탈리아 북부 쪽에 있었기 때문에 어린 시절의 그레고리오는 전쟁을 체험하지 못했다.
부친이 정계에서 은퇴하자 그의 가족은 고르디아누스 황제의 시칠리아 사유지로 이사를 갔다가 549년에 로마로 돌아왔다.
547년 토틸라가 로마를 약탈하고 시민들을 내쫓으면서 로마는 거의 파멸 상태에 놓이게 되었지만 549년 쫓겨나간 시민들에게 다시 돌아올 것을 촉구하였다.
고트족과의 전쟁은 552년에 종식되었으며 이어진 프랑크족의 침입도 554년에 격퇴하였다.
554년 이후 이탈리아는 평화를 되찾았으며 제국 정부가 콘스탄티노폴리스에 있다는 것만을 제외하면 과거 로마 제국의 모습으로 재건되었다.
그레고리오는 고등교육을 받았으며 투르의 그레고리오는 그가 문법 변증법 수사학 분야에서 당시 최고의 전문가라고 전하였다.
그는 라틴어를 정확히 쓸 줄 알았던 데 반해 그리스어는 읽지도 쓰지도 못했다.
또한 라틴 문학 자연과학 역사 수학 음악 등에서도 조예가 깊었으며 법률에 대해서도 제국법에 능통하여 그의 학덕은 동시대의 어느 누구도 넘볼 수 없을 정도로 높았다.
그는 마치 공직으로 나가 출세하기 위해 태어난 사람처럼 보였다.
이러한 경험을 통해 그는 책임감과 공무에 대한 지식을 쌓을 수가 있었다.
오늘날 그레고리오는 종종 로마와 게르만계 동방과 서방 그리고 무엇보다도 고대와 중세의 경계선에 위치한 인물로 평가받고 있다.
수도 생활 어릴 때부터 그레고리오는 신심 깊은 어머니의 영향을 받아 하느님을 섬기는 일에 열성적이었다.
부친이 사망한 후에 그는 수사가 되어 키르쿠스 막시무스 맞은편 첼리오 언덕에 위치한 자신의 대저택 을 수도원으로 개축하였다.
성 안드레아 사도를 수호성인으로 모신 이 수도원은 그레고리오가 세상을 떠난 후에 산 그레고리오 마노 알 첼리오 성당으로 개축되어 시성된 그레고리오를 수호성인으로 모시게 되었다.
수도 생활 시절의 그레고리오는 항상 너그럽거나 상냥하지만은 않은 인물이었다고 전해진다.
한 예로 낡은 침실에 누워 임종을 기다리던 한 수사는 죽기 전에 자신이 금화 세 닢을 훔쳤다고 고백하였다.
실제로 그의 침실을 살펴보니 금화 세 닢이 숨겨져 있었다.
청빈 허원을 한 이 수사의 죄를 보고 그레고리오는 다른 이에게 교훈이 되도록 그 옆에 아무도 가까이하지 못하게 하여 홀로 고독하게 죽게 했다.
그리고 수사가 사망한 후에는 외딴 곳에 무덤을 파고 시체를 묻을 때 금화 세 닢을 그 위에 던지며 수사 일동과 함께 이 금화와 함께 너는 지옥에 떨어질 것이다.라고 저주하였다.
그레고리오는 설사 임종을 앞두고 있는 사람이라 할지라도 죄를 지었으면 마땅히 벌을 받아야 한다고 생각하였다.
실제로도 그레고리오가 내린 처벌은 수사의 회개하는 데 큰 도움이 되었다.
이후 그레고리오는 연옥에 있을 수사의 영혼을 위로하고 하루속히 그가 보속을 모두 기워갚고 하늘나라에 갈 수 있게 도와주기 위한 지향으로 서른 대의 미사를 봉헌하도록 했다.
수사가 죽은 지 30일 후 사망한 수사의 영혼은 다른 수사에게 나타나 이때까지 연옥에서 고통받고 있었으나 오늘 해방되어 이제 하늘나라로 가게 되었다고 대답했다고 한다.
교황 펠라지오 2세는 그레고리오를 부제로 서품하면서 그에게 삼장서 논쟁으로 이탈리아 북부 교구들과 빚어진 갈등을 해결하라는 임무를 맡겼다.
그러나 이 문제는 그레고리오가 동로마 제국으로 떠나기 전까지 잘 해결되지 않았다.
그레고리오는 수도 생활을 매우 깊이 사랑하였다.
그는 수도자로 사는 것은 우리 창조주만을 바라보며 열렬히 추구하는 것이라고 말하였다.
수사가 된 그는 수도원에서 묵상과 공부에 몰두하였다.
특히 성경과 라틴 교부들의 문헌을 공부하고 고행에 힘썼다.
그의 세 고모는 모두 수녀가 되어 거룩한 생활로 명성을 쌓았다.
그러나 첫째 고모와 둘째 고모가 조상인 펠릭스 교황의 환시를 체험한 후에 갑작스럽게 선종하자 막내 고모는 곧 수도 생활을 그만두고 자기 사유지의 집사와 혼인하였다.
이러한 가문의 스캔들에 대해 그레고리오는 초대받은 이는 많으나 선택받는 이는 거의 없다고 평가하였다.
한편 그레고리오의 모친 실비아는 성녀로 시성되었다.
교황 사절 579년585년 579년 교황 펠라지오 2세는 그레고리오를 동로마 제국의 주재하는 자신의 사절로 임명하였다.
그레고리오는 586년까지 교황사절로 근무하였다.
그러나 동로마 제국의 군사력이 동방에 집중된 당시 상황에서 로마의 요청은 받아들여지지 않았다.
마우리키우스는 군사력을 동원하는 대신에 오랫동안 모략과 외교력을 집중 동원해 롬바르드족의 위협에 대처하기로 결심하였으며 프랑크족과 롬바르드족을 서로 이간질하였다.
그레고리오는 동로마 제국이 결코 로마를 돕기 위해 군대를 파병하지 않을 것이라고 확신하였다.
왜냐하면 동로마 제국에게는 동쪽의 페르시아와 북쪽의 아바르족 및 슬라브족이 더 크고 직접적인 위협 대상이었기 때문이다.
그레고리오의 주요 임무는 동로마 황제에게서 로마에 대한 군사 원조 약속을 받아내는 것이었지만 이미 동로마 황제의 대이탈리아 정책 방향이 명확해진 이상 달리 손 쓸 도리가 없었다.
만약 로마에 대한 군사 원조를 계속 요구했다간 곧 콘스탄티노폴리스 궁정에서 귀찮은 존재가 되어 버려서 황제와 만나서 이야기할 일이 없어질 수도 있었다.
그리하여 콘스탄티노폴리스에서 상당한 귀족들에게 영적 스승으로 자리매김하였지만 이것이 곧 로마에 큰 이익을 가져다 줄 정도로 영향력 있는 위치는 있는 것은 아니었다.
에우티키우스 총대주교와 있었던 신학 논쟁은 그레고리오에게 동방의 신학적 견해에 대해 좋지 않은 기억으로 남았으며 이는 그가 교황으로 즉위할 때까지도 여운으로 남아 있었다.
그레고리오와 에우티키우스의 불화는 티베리우스 2세 황제 앞에서 공개적으로 논쟁함으로써 극에 달하였다.
그레고리오는 죽은 사람이 부활한 이후에도 손으로 직접 만질 수 있는 육신을 지닌 존재가 된다고 주장하며 이에 대한 성경 구절을 인용하며 근거로 내세웠다.
전해지는 바에 따르면 이렇게 서로 치열하게 논쟁을 벌인 끝에 그레고리오가 승리하여 티베리우스 2세는 에우티키우스의 쓴 책들을 모두 불태우라고 지시하였다.
이는 그레고리오가 콘스탄티노폴리스에서 교황 사절로 주재할 당시 그나마 얻어낸 성과로 여겨진다.
사실 그레고리오는 에우티키우스와의 논쟁할 때 오직 성경에만 의지하였다.
왜냐하면 그는 그리스어로 쓰인 권위 있는 문헌들을 읽지 못했기 때문이었다.
585년 그레고리오는 콘스탄티노폴리스를 떠나 로마로 돌아와 첼리오 언덕에 있는 수도원으로 다시 들어갔다.
590년 로마 전역에 전염병이 돌면서 펠라지오 2세가 선종하자 그의 후임자로 그레고리오가 추대되어 만장일치로 선출되었다.
그레고리오의 교황 선출은 그해 9월에 동로마 황제의 승인을 받았다.
590년 교황좌에 오르자마자 그가 가장 먼저 한 행동은 자신은 베드로좌에 대해 어떠한 욕심도 없었다고 고백하면서 수도자들의 사색적인 삶을 칭송하는 일련의 서한을 작성한 것이었다.
또한 그는 전염병으로 피해를 입은 로마 시민들을 위로하고 그들을 위해 사흘간 참회 기도를 하였다.
당시 그는 기도 행렬을 이끌고 성 베드로 대성전에서 옛 로마 황제 하드리아누스의 영묘산탄젤로 성까지 행진하였다.
기도 행렬이 순례를 마치고 돌아가던 도중 그레고리오 1세는 대천사 미카엘이 손에 칼을 들고 하드리아누스의 영묘 위를 맴돌고 있는 환시를 목격했다.
교황은 그 환시가 사람들의 기도에 대한 응답이라고 믿었다.
그래서 이제 전염병은 끝날 것이라고 선포했고 그의 말대로 전염병 환자가 더 이상 발생하지 않았다.
그 기념으로 그레고리오 1세는 하드리아누스의 영묘 위에 한 손에 칼을 든 청동 천사상을 세우도록 지시했다.
한편 당시 성좌는 교황 젤라시오 1세 이래 여러 가지 이유 때문에 서방에서 효과적인 지도력을 발휘하지 못하고 있었다.
가령 갈리아의 주교들은 모두 해당 교구 지역의 대지주 가문에서 나왔으며 또한 소속 가문과 동일시되는 것이 일반적인 상황이었다.
즉 대지주 가문들이 저마다 주교직을 독식하고 있는 상황이었다.
그레고리오 1세와 동시대 사람인 투르의 그레고리오 역시 갈리아에 있는 로마 원로원 의원 가문에서 태어났다.
히스파니아 주교들 같은 경우 서고트족 치하에 있었기 때문에 로마와의 교류가 원활하지 못하였다.
이탈리아의 경우 북쪽으로는 흉악한 랑고바르드족 공작들이 남쪽으로는 동로마 제국의 라벤나 총독부가 있었기 때문에 항상 이들의 위협을 받으며 살아야만 했다.
가톨릭 백과사전 에 의하면 그레고리오 1세는 대중의 강력한 지지로 선종하자마자 바로 성인으로 시성되었다고 한다.
그레고리오 1세는 공식 문서에서 스스로 하느님의 종들의 종 이라는 칭호를 교황으로서는 처음으로 사용하였다.
그 이유는 당시 콘스탄티노폴리스 총대주교 자신을 가리켜 세계 총대주교라고 칭하자 이에 반발하여 교황권이야말로 교회의 최고 권위임을 재확인시키기 위함이었다.
베드로좌는 모든 교회의 우두머리이며 전체 교회의 관심과 수위권이 베드로의 후계자에게 위임되어 있다.
따라서 교황은 신앙의 머리이다.
각 주교는 해당 지역에서 저마다 사목권을 유지하지만 교황과 긴밀하게 연결되어 있다.
그렇기 때문에 교황좌에 예속되어 있지 않은 주교는 없으며 콘스탄티노폴리스 총대주교 역시 예외는 아니다.
하지만 이러한 교황의 위상은 교회를 위해 봉사하고 섬기기 위한 것이며 하느님 백성의 영적 이익을 위한 것이다.
즉 그레고리오 1세는 교황권을 지배하는 특권이 아니라 봉사하는 특전으로 이해한 것이다.
그레고리오 1세 이후 후임 교황들 역시 이 칭호를 즐겨 사용하게 된다.
베다는 다음과 같이 기록하였다.
그레고리오는 그들의 하얀 피부와 반듯한 용모 뛰어나게 아름다운 머리카락 등에 충격을 받았다고 한다.
그리고 잠깐 그들을 바라보다 그들이 어느 지역에서 왔는지 물었다.
그들은 브리타니아에서 왔고 그곳 주민들은 모두 그렇게 생겼다는 대답이 돌아왔다.
그레고리오는 다시 그 섬의 사람들이 그리스도교도들인지 물었고 그들은 이슬람교도라고 말했다.
아 가련하게도 어둠을 만든 자가 이토록 환하고 아름다운 이들을 가졌구나.
그리고 이들은 겉으로는 우아하게 빛나지만 내면의 우아함은 공허하구나.
그리고는 그의 이름이 무엇인지 물었다.
그들은 천사들이라고 불린다고 했다.
이에 그레고리오가 말했다.
그렇게 불릴 만도 하군.
얼굴은 천사와 같고 그런 사람들이 하늘나라에 사는 천사들의 후계자들이었을 테니.
그레고리오는 잉글랜드로 떠나지만 그가 읽고 있던 성경 위로 메뚜기 한 마리 때문에 길을 멈추었다.
이는 머물러 있으라 는 뜻이다!라고 그는 외쳤다.
교황직에 오른 이후에도 그레고리오는 잉글랜드를 잊지 않았다.
597년에 그는 자기 수도원의 수사들을 선교사로 임명하여 잉글랜드에 파견하였다.
그는 선교사들에게 다음과 같이 당부하였다.
전능하신 하느님께서는 착한 사람들에게 권위를 주시어 그들을 통해 당신의 자비를 백성들에게 베풀어주십니다.
여러분의 사목지로 맡겨진 잉글랜드가 바로 그 경우입니다.
여러분에게 내려진 하느님의 강복은 또한 여러분의 손을 통해 여러분이 사목할 백성들에게도 내려질 것입니다.
그리하여 캔터베리의 아우구스티노와 그의 동료 수사 40명은 잉글랜드 교회의 창시자들이 되었다.
잉글랜드 교회는 대교구 두 곳과 교구 열두 곳이 설정되었으며 캔터베리 교구를 수좌 교구로 결정하였다.
그레고리오 1세는 잉글랜드에서의 전교 활동이 성공을 거두자 네덜란드와 독일에도 선교사들을 파견하였다.
가톨릭 신앙을 전파하고 이에 위배되는 모든 이교 및 미신을 제거하는 것은 그레고리오 1세가 세상을 바라보는 시각에 있어서 가장 중요한 요소였다.
더불어 이는 그가 교황으로 재임하는 기간 내내 유지된 중요한 정책 가운데 하나이기도 하였다.
한편 그레고리오 1세 이전의 시기에는 성당에 조상을 두는 것이 금지되어 있었다.
하지만 그레고리오 1세는 그림과 조각상이 글을 모르는 이들에게 책의 역할을 할 수 있다고 생각하여 교리나 성경 내용의 예술적 표현을 지지했다.
이후 성화상 예술이 발전하게 되면서 사람들은 성당에 성상이나 성화 등 형상을 두는 것에 대해 비난을 받을 때면 그레고리오 1세의 말을 인용하곤 하였다.
전례 개혁 교황 그레고리오 1세는 많은 요소를 없애거나 수정하거나 추가하는 등 전례를 대대적으로 개정하였으며 이 미사는 트리덴티노 미사가 출현하기 전까지 봉헌되었다.
그레고리오 1세는 로마 미사 전문이 끝난 후 빵 나눔 예식을 하기 전에 주님의 기도를 바치도록 하였다.
이 배정은 오늘날까지도 유지되고 있다.
또한 로마 미사 전문에 주님 저희 봉사자들과 라는 구절을 첨부하였으며 미사를 시작할 때 자비송을 집전 사제와 회중이 번갈아가며 응답하는 형식으로 주님 자비를 베푸소서.
를 세 번 그리스도님 자비를 베푸소서 를 세 번 마지막으로 주님 자비를 베푸소서.를 다시 세 번 합해서 총 아홉 번을 바치도록 하였다.
그리고 로마 전례에서 부제들의 역할을 최소화하였다.
그레고리오 1세에 의해 개혁된 성사 예식들은 그레고리오 성사 라고도 불리는데 이를 집대성한 그레고리오 성사 예식서 가 전해진다.
이 예식서는 그레고리오 1세에 의해 집필이 시작되어 11세기에 완성된 것으로 보인다.
그레고리오 1세에 의해 성사 예식들이 개혁되면서 서방 교회의 전례는 동방 교회의 전례와는 뚜렷하게 구별되기 시작하였다.
변화가 거의 없는 동방 교회의 전례 양식과는 달리 로마와 기타 서방 교회의 전례 양식은 축일이나 전례력의 변경이 반경되어 수많은 기도문이 만들어졌다.
그리하여 로마 미사 전문 뿐만 아니라 본기도와 감사송도 여러 종류가 나오게 되었다.
동방 정교회에서는 그레고리오 1세가 미리 축성된 성찬예배를 제정했다고 보고 있다.
그레고리오 1세는 그의 인생에서 마지막 13년590년604년 동안에 무슨 일을 했는지 정확하게 알 수 있는 서신을 850통 이상 작성하였다.
그레고리오 1세의 서신을 모은 14권의 책은 그의 재위기간 중에 일어난 거의 모든 일이 수록되어 있어 역사적으로 중요한 자료이다.
그레고리오 1세의 성격이나 생각 등은 상당 부분 베일에 가려져 있기 때문에 그의 자서전을 제대로 집필하는 것은 불가능하며 단지 추정해서 집필할 수 있을 뿐이다.
그레고리오 성가 서양의 단선율 성가의 주요 양식은 9세기 말엽에 표준화가 되었는데 이는 교황 그레고리오 1세가 주도적으로 행한 것이다.
그러한 연유로 그의 이름을 따서 그레고리오 성가라는 이름이 붙어졌다.
저술 그레고리오 1세는 일반적으로 중세의 교황 제도를 확립한 사람으로 평가받고 있으며 중세 영성의 시작 역시 그의 공적으로 평가받고 있다.
그레고리오 1세는 5세기부터 11세기까지 재위하였던 교황들 가운데 서신과 저술이 많이 보존되어 있는 유일한 교황이다.
그가 집필한 저술들은 대략 다음과 같다.
욥기 주해 는 가장 오래된 교부 문헌 가운데 하나이다.
591년 초에 작성된 것으로 추정된다.
사목 규범 은 주교직의 특성에 대해 설명한 책이다.
사목직에 맞는 인물과 사목에 대한 올바른 동기 사목자의 덕성 다양한 사람들에게 하는 강론 사목자가 빗나가지 않도록 양심 성찰을 규정하고 있다.
이 책은 그레고리오 1세가 교황으로 선출되기 전에 집필이 시작되어 591년에 완료되었다.
강론집은 다음과 같이 구성되어 있다.
에제키엘서 강론집 은 에제키엘서 1장 14절과 3절 그리고 40장을 다루고 있다.
이 강론집에는 롬바르드족이 로마를 포위 공격했던 592년에서 593년 사이에 그레고리오 1세가 미사 중 강론들을 담고 있으며 심오하면서도 신비스러운 내용이 포함되어 있다.
이 강론집은 8년 후에 개정되었다.
4대 복음서 강론집 은 591년에서 592년에 걸쳐 미사 중 강론들을 모은 것으로 593년에 집필이 완료되었다.
아가 강론 은 아가 1장 9절에 대한 강론이 들어 있으며 그레고리오 1세가 아가를 주제로 강론한 것 가운데 유일하게 오늘날까지 전해지고 있는 것이다.
열왕기 상권 주해 그레고리오 1세가 작성한 854편의 서한들 가운데 일부 사본이 남아 있다.
교황의 서한 사본들은 필사가들에 의해 한 권의 책에 옮겨 기록되었으며 이 서한집은 나중에 원통형 두루마리 용기에 보관되었다.
비록 오늘날 두루마리 원본은 분실되었지만 나중에 사본으로 작성된 서한 854편은 아직까지 보존되어 있다.
그 가운데 가장 많은 한 묶음은 교황 하드리아노 1세의 지시로 작성된 편지 사본 686편이다.
사본의 대부분은 10세기에서 15세기에 걸쳐 바티칸 도서관으로 이관되었다.
그레고리오 1세의 저술에 대해서는 다양한 의견이 존재한다.
노먼 캔터는 그의 인물됨은 애매모호하여 우리에게 있어 수수께끼 같은 것이다.라고 평하였다.
이어서 그는 한편으로 그는 유능하고 결단력 있는 행정가이자 능숙하고 지혜로운 외교관이면서 놀라울 정도의 세련됨과 꿈을 지닌 지도자였다.
그러나 다른 한편으로는 사적 신심을 지나치게 중시하고 무엇이든 쉽사리 잘 믿는 수사이기도 하였다.
배움에 적대적이었으며 신학자치고는 견해가 매우 한정적인 데다가 성인들과 기적 성유물 등에 과도하게 집착하는 경향이 있었던 것으로 보여진다.라고 평하였다.
에우티키우스와의 갈등 그레고리오 1세는 콘스탄티노폴리스에서 교황 사절로 주재했던 시절에 콘스탄티노폴리스 총대주교 에우티키우스와 신학적 논쟁을 벌였다.
당시 에우티키우스는 죽은 이의 부활을 주제로 한 논문을 발표하였는데 오늘날 이 논문은 남아 있지 않다.
에우티키우스는 죽었다가 부활한 육신은 공기보다 느끼기 힘들며 물질적으로 만질 수 있는 성질이 아닐 것이라고 주장하였다.
이에 대해 그레고리오는 부활한 그리스도의 육신에 대한 내용이 언급된 루카 복음서 24장 39절을 근거로 해서 부활한 육신 역시 분명히 물질적인 형태라고 반박하였다.
두 사람 간의 논쟁이 치열하게 전개되자 동로마 황제 티베리우스 2세가 이를 중재하려고 나섰다.
황제는 부활한 후의 사람의 육신도 물질적인 형태라는 주장에 손을 들어 에우티키우스의 책들을 모조리 불태우라고 지시하였다.
바로 그 직후에 그레고리오와 에우티키우스 모두 병이 났다.
그레고리오는 회복되었지만 에우티키우스는 582년 4월 5일 70세의 나이로 사망하였다.
에우티키우스는 임종 직후에 자신의 주장을 철회하면서 그레고리오는 논쟁을 그만두었다.
에우티키우스가 사망한 지 몇 주 후에는 티베리우스 2세 황제가 뒤따라 사망하였다.
복음서에 나오는 여인들 그레고리오 1세는 요한 복음서 12장 1절8절에 나오는 베타니아의 마리아가 마리아 막달레나와 동일인물이라고 추정하였다.
일부에서는 이 일을 공관복음서에 등장하는 죄인인 여자가 자신의 눈물과 머리카락으로 예수의 발을 닦은 다음에 입을 맞추고 향유를 부어 바른 일과 동일한 것이었다고 추정하였다.
그레고리오 1세는 강론 시간에 루카 복음서의 해당 구절에 대해 다음과 같이 말하였다.
루카는 죄인이라고 부르고 요한은 마리아라고 부른 이 여자는 바로 마르코가 예수님께서 일곱 마귀를 쫓아 주신 여자라고 말한 마리아 막달레나로 여겨진다.
오늘날 성경학자들은 베타니아의 마리아와 마리아 막달레나 그리고 죄인인 여자는 서로 다른 인물로 보고 있지만 일부에서는 아직도 세 인물을 같은 인물로 취급하는 경향이 남아 있다.
회화에서의 표현 예술계에서는 그레고리오 1세를 묘사할 때대개 교황관과 교황 십자가 등 교황의 정복을 차려입은 위엄 가득한 모습으로 그리곤 한다.
하지만 이러한 묘사는 실제로 그가 입었던 의복과는 많이 다르다.
초창기 회화에서는 탁발한 머리와 더불어 단순히 수도복을 착용한 소박한 모습으로 묘사되었다.
동방 정교회의 이콘에서는 주교 복장을 한 채 복음서를 손에 들고 있거나 오른손으로 강복을 내리는 모습으로 그려지는 경향이 있다.
그레고리오 1세는 당시 살아있는 사람을 묘사할 때 첨가한 후광을 자신을 묘사하는 그림에도 첨부하는 것을 허용했다는 기록이 있다.
그러나 무엇보다도 그레고리오 1세를 묘사한 회화 가운데 가장 대표적인 것은 바로 비둘기와 함께 있는 모습이다.
그러나 하루는 그레고리오 1세가 오랜 시간 말 없이 조용히 있자 비서는 이를 이상하게 여겼다.
궁금함을 못 이긴 비서가 커튼에 구멍을 뚫어서 들여다보니 비둘기가 그레고리오 1세의 머리 위에 앉아 자신의 부리를 그의 입에 갖다대며 속삭이는 것이었다.
비둘기가 부리를 거두자 그레고리오 1세가 입을 열어 말했다.
그리고 비서는 즉시 그의 말을 받아 적었다.
그러나 그레고리오 1세가 다시 조용해지자 비서가 다시 구멍을 통해 안을 들여다 보니 비둘기가 다시 부리를 교황의 입에 대고 속삭이고 있었다.
이 장면은 10세기 이후부터 복음사가들을 묘사하는 전통적힌 표현법 가운데 하나가 되었다.
이러한 회화에서 복음사가들은 종종 책이나 두루마리에 받아쓰는 모습으로 그려진다.
중세 후반부에 들어서면서 성 그레고리오의 미사를 주제로 한 회화가 등장하게 되는데 그 유래는 7세기부터 전해지는 이야기에서 비롯되었다.
그레고리오 1세가 미사를 집전하던 중에 제대 위에 그리스도가 고통에 찬 모습비탄의 그리스도으로 나타난 장면을 환시로 본 것이다.
자선 기독교에서 자선은 애긍 또는 희사라고도 부르는데 신약성경 마태오 복음서 19장 21절에 다음과 같이 정의되어 있다.
네가 완전한 사람이 되려거든 가서 너의 재산을 팔아 가난한 이들에게 주어라.
그러면 네가 하늘에서 보물을 차지하게 될 것이다.
그리고 와서 나를 따라라.
즉 곤궁한 상태에 있는 사람 또는 시설에 기독교적인 사랑에 입각하여 베푸는 물질적경제적 원조를 의미한다.
그레고리오 1세는 로마에서 가난한 사람들 특히 랑고바르드족의 침략을 피해 피난 온 사람들을 구제하기 위한 자선사업을 벌인 것으로 알려졌다.
그가 자선사업을 한 배경은 모든 재산은 가난한 사람들의 것이며 교회는 단지 그들의 재산을 관리하는 관리인일 뿐이라는 생각 때문이었다.
로마의 부유층들은 자신들의 재산을 그레고리오 1세에게 기부하여 가난한 사람들을 돕게 하였는데 그럼으로써 하느님으로부터 자신들이 저지른 죄를 용서받기를 원하였다.
그레고리오 1세는 구호품을 개개인은 물론 집단에게도 넉넉하게 골고루 나누어 주었다.
그는 작성한 서신 가운데 다음과 같은 글이 있다.
주님께서는 나를 대리자로 삼으시어 힘겨워하는 가난한 사람들을 구제하는 책임을 맡기셨습니다.
나는 가난한 사람들의 재산을 보살피는 관리인의 책임을 맡고 있습니다.
그레고리오 1세와 그의 가문은 빈민 구제를 위해 음식과 옷 등의 소모품을 포함하여 부동산과 예술품 투자자산 농토 등 다양한 종류의 재산을 교회에 기부하였다.
그레고리오 1세가 교황이 된 590년 당시 로마를 포함한 이탈리아의 상태는 엉망이었다.
롬바르드족이 이탈리아 반도 중에서 비옥한 영토를 많이 점령한 것이다.
롬바르드족의 약탈 때문에 이탈리아의 경제는 거의 마비되었다.
그들은 로마 성문 바로 앞에 진지를 지었다.
그리하여 로마 시내는 각양각색의 피난민들로 넘쳐나게 되었다.
이들은 집도 없이 길거리에 나와 살았으며 생필품도 거의 없었다.
제국 정부의 소재는 로마에서 멀리 떨어진 콘스탄티노폴리스에 있었기 때문에 이탈리아를 롬바르드족의 위협으로부터 지켜주는 것은 사실상 요원해 보였다.
그레고리오 1세를 포함한 교황들은 로마를 지켜달라고 수차례 콘스탄티노폴리스에 사절을 보냈으나 소용이 없었다.
콘스탄티노폴리스로부터의 지원을 마냥 기다릴 수만은 없었던 그레고리오 1세는 교회 자원들을 빈민 구제를 위한 용도로 전환하였다.
그로 인하여 그레고리오 1세는 자신이 높은 회계 능력을 지녔음을 증명해 보였는데 사실 그가 확립한 회계원칙은 세속에서는 수세기 후에 생성되어 발전된 것들이었다.
그레고리오 1세 덕분에 교회는 이미 세속 정부에 앞서 기본적인 회계 장부들을 갖게 되었다.
모든 비용은 레제스타라고 불리는 장부에 기록되었는데 이 장부는 금액과 수령자 그리고 돈이 오고 간 상황들을 정리한 내용을 담고 있었다.
수입은 폴리피치라는 책에 기록되었다.
이 폴리피치의 상당수는 성당의 운영비와 교회 부동산 재산 등이 기록되었다.
교황청은 원로 사제의 감독하에 이러한 장부들을 보관하면서 각 본당 사제의 재산 목록을 발간하였다.
그레고리오 1세는 성직자 및 수도자들에게 빈민들에게 찾아가 그들을 구제할 것을 적극적으로 요청하였으며 그러지 않은 이들에 대해서는 책망하였다.
그는 시칠리아의 한 성직자에게 다음과 같은 내용의 서신을 써서 보냈다.
나는 그대에게 무엇보다도 먼저 가난한 사람들을 보살피라고 요청하였습니다.
그러기 위해서 그대는 누가 가난한 생활을 하고 있는지 알아야만 할 것입니다.
나는 그대가 파텔리아라는 이름의 그 부인에게 40솔리디를 주어 자녀들에게 신발을 사주게 하고 추가로 40부셸의 식량을 주기를 바라랍니다.
그레고리오 1세는 빈민구휼에 비협조적이거나 무능력한 성직자들은 과감하게 해임하였으며 동시에 자신이 품은 원대한 계획을 실현에 옮기려고 하였다.
그는 지출을 늘리려면 그만큼 소득도 늘려야 한다는 것을 이해하고 있었다.
그는 인상되는 지출을 채우기 위해 투자자산을 자금화하였으며 장부에 기록된 예산안에 따라 현금으로 그 비용을 충당하였다.
성직자들은 1년에 4차례 사례금을 받았는데 개인적으로 빈민 구제를 위해 힘쓴 노고에 대한 대가로 금화를 지급받기도 하였다.
하지만 돈은 기아 직전 상태인 도시에서 식량을 대신할 수 없었다.
심지어 부유층도 함께 굶주리는 상황이 되었다.
교회는 3400제곱킬로미터에서 4700제곱킬로미터 정도의 넓은 면적을 지닌 수익형 농지를 여러 개 갖고 있었다.
이를 파트리모니아라고 불렀다.
이곳에서 농작물을 비롯한 여러 종류의 물품이 생산되어 매매되었는데 그레고리오 1세가 개입하여 이 물품들을 로마로 배송하도록 하였다.
그는 생산 속도를 늘릴 것을 지시하였고 할당량을 주었으며 이를 이행하기 위한 행정조직을 만들었다.
물품을 생산하는 하위 계층은 루스티쿠스라고 불렸다.
루스티쿠스에 속한 이들 중 일부는 노예이거나 노예를 소유한 이들이었다.
그레고리오 1세는 자신이 지주로 있는 토지의 소작농들에게 생산 곡물 중 일부를 넘겨주었다.
곡물 와인 치즈 고기 생선과 기름 등이 대량으로 로마에 들어오기 시작했고 그것들은 구호품으로 빈민들에게 무료로 배분되었다.
빈민들에게의 구호품 배부는 매월 이루어졌다.
하지만 빈민들 중 상당수는 여전히 길거리에 살거나 매월마다 배당식량을 수령하러 가기에는 건강 상태가 좋지 않았다.
이를 해결하기 위해 그레고리오 1세는 수사들을 동원하여 매일 아침마다 식량을 지침하고 그들에게 보내 구휼하도록 하였다.
그레고리오 1세는 빈민들이 먼저 식량을 공급받기 전까지는 절대로 먼저 식사하지 않았다고 전해진다.
또한 부유층에 속하지만 궁핍한 이들이 구호품을 받는 것에 수치심을 느낄 것을 염려한 그레고리오 1세는 손수 그들을 위한 요리를 만들어 보내주었다고 한다.
그는 식사할 때 12명의 빈민들을 손님으로 초대해 같이 식사하였다.
그때 사용한 대형 식탁은 오늘날까지 보존되어 있다.
어느 뒷방에서 한 가난한 사람이 죽은 채 발견되었다는 소식을 들은 그레고리오 1세는 자신의 의무를 다하지 못한 살인자라고 자책하며 수일 동안 우울증에 빠지기도 하였다.
이러한 그레고리오 1세의 여러 가지 업적 및 선행과 그의 고결한 인품은 로마 시민들의 마음을 사로잡기에 충분했다.
로마 시민들은 동로마 제국 대신에 교황의 통치를 받기를 원하게 되었으며 로마 시장에 한 사람도 입후보하지 않았다.
라벤나에 동로마 황제가 파견한 총독이 있기는 했지만 제국의 도움을 받을 수도 없었고 자력도 없었기 때문이다.
게다가 롬바르드족의 위협으로부터 로마를 지켜주지 않은 동로마 제국 정부가 그레고리오 1세가 롬바르드족과 화친을 맺은 것에 대해 비난하자 로마 시민들은 크게 분개하였다.
그레고리오 1세 시대부터 이탈리아 민족주의가 등장하기 전까지 교황은 이탈리아 정치에서 가장 영향력이 큰 존재로 군림하였다.
사후의 영향과 평가 599년 그레고리오 1세는 일기에서 열한 달 만에 나는 거의 침대를 떠날 수 없게 되었다.
통풍과 고통스러운 근심들로 너무 괴로운 나머지매일 죽음의 안식을 기다린다.고 적었으며 600년에는 근2년 동안 나는 침상 위에 매여 있었다.
통증이 너무 괴로워서 축일에조차 세 시간 동안 일어나 미사를 봉헌하기가 버겁다.
나는 매일 죽음의 문턱에 서고 매일 그 앞에서 내쳐진다.고 적었다.
그리고 601년에는 다음과 같은 글을 남겼다.
오랫동안 침상을 떠나지 못했다.
나는 애타게 죽음을 기다린다.
그레고리오 1세가 선종한 때는 604년이었다.
그레고리오 1세가 선종한 이후에도 그의 영향력은 매우 짙게 남아 있었다.
잉글랜드에서는 그레고리오 1세 사후에도 한동안 그를 우리의 그레고리오 라고 불렀다.
처음으로 그레고리오 1세의 생애에 대한 전기가 쓰여진 것은 713년 잉글랜드의 휘트비에 있는 한 수도원에서였다.
이는 로마나 이탈리아에서 그레고리오 1세에 대한 전기가 쓰여진 것보다 훨씬 앞선 일이었다.
잉글랜드에서 그레고리오 1세는 캔터베리의 아우구스티노와 더불어 잉글랜드의 복음화와 변혁을 가져 온 중요한 인물로 평가받고 있다.
이탈리아에서 그레고리오 1세의 생애를 집필한 최초의 전기작가는 9세기 요한네스 히모니데스이다.
제2차 바티칸 공의회 이후 1969년에 개정된 현행 로마 가톨릭교회의 전례력에서는 성 대 그레고리오의 축일을 9월 3일로 지정하고 있다.
그 전까지 로마 전례력은 그의 축일을 3월 12일로 지정하였는데 이 날은 604년 그가 선종한 날이다.
17십칠은 16보다 크고 18보다 작은 자연수이다.
수학 약수의 합은 18이다.
앞의 소수는 13이고 다음 소수19와 쌍둥이 소수이다.
3번째 페르마 소수이다.
앞의 페르마 소수는 5이고 다음은 257이다.
연속하는 네 소수 2 3 5 7의 합이다.
과학 염소의 원자번호.
매미는 땅 위에서 울기 위해 17년을 기다린다.
나이만 17세 대한민국에서 주민등록증이 발급되는 나이이다.
조선민주주의인민공화국에서 성인으로 인정되는 나이이자 조선인민군에 입대하는 나이이다.
17 공포증 이탈리아에서는 17이 죽음을 상징하는 불길한 숫자로 여겨서 꺼리는 경향이 있다.
17을 로마 숫자로 로 쓰는데 이 문자의 배열을 바꾼 가 라틴어로 나의 인생은 끝났다는 의미가 되어 죽음을 상징한다.
기타 대한민국은 17개의 특별시 광역시 및 도로 구성되어 있다.
현재 유로를 화폐 단위로 쓰는 나라는 17개이다.안도라 모나코 산마리노 몬테네그로 바티칸 제외 삼국지연의에서 동탁을 물리치기 위해 17로군의 제후들이 모였다.
한자 부수 중 획수가 가장 많은 글자는 피리약으로 17획이다.
17 월드컵과 17 여자 월드컵이 있는데 이는 17세 이하의 축구선수들만 참가할 수 있다.
전설의 17대 1이라는 말도 있다.
리그 정규 이닝 최다 탈삼진기록은 2010년 5월 11일 한화 이글스 류현진이 트윈스를 상대로 세운 17개이다.
태권도 품새는 태극18장 고려 금강 태백을 포함하여 총 17개가 있다.
웹드라마에서의 열일곱은 네이버를 통해서 공개되었다.
서울 도시형버스 17번 같이 보기 세븐틴 정수 수비학
1620년대는 1620년부터 1629년까지를 가리킨다.
사건과 동향 1627년 정묘호란 발발.
명덕외국어고등학교는 대한민국의 특숙목적고등학교로 서울특별시 강서구 내발산동에 있는 학교법인 명덕학원의 사립 외국어고등학교이다.
한국사회 각계의 명사들을 다수 배출해온 역사 깊은 외국어고등학교로 대원외국어고등학교 한영외국어고등학교 등과 더불어 서울 소재 전통의 3대 외국어고등학교로 손꼽히는 명문사학이다.
서울 서부권 7학군 수재들과 강남 8학군 등지에서도 다수 영재들의 입학해온 학교로 알려져 있다.
개교 초기부터 석박사급 전공 교원들이 장기 근속해온 특수목적고등학교로 러시아어과를 포함한 6개국어의 전공을 운영한다.
입학금과 수업료 등을 포함한 등록금이 연간1400여만원 별도로 책정되는 기숙사비를 합산하면 연간 학비는 약2500만원선에 이른다.
기숙사 생활관과 강당 골프연습실 도서관 등의 학교부대시설을 갖추고 있다.
인도네시아어로마자 자위 통칭 인니어는 인도네시아의 공용어이다.
또 말레이시아어와 마찬가지로 라틴 문자를 사용한다때로는 자위 문자도 사용된다.
형태론적으로는 한국어 일본어 등과 함께 교착어에 속하며 오스트로네시아어족에 속한다.
사용 인구가 5백만 이상으로 많은 인도네시아어의 다른 말레이폴리네시아어파 언어 중에서는 미낭카바우어와 계통상 가까운 편이다.
또한 마다가스카르의 공용어인 마다가스카르어도 이 언어와 비슷한 체계를 지니고 있으며 마오리어 하와이어 타갈로그어도 이 언어와 비슷한 오스트로네시아어족에 속하는 언어이다.
역사 기술한 바와 같이 원래 인도네시아어는 말라카 해협 주변에서 사용되던 교역 목적의 언어였다해협 말레이어.
그 후로 인도네시아어를 사용한 언론 출판 활동 민족주의 운동 등을 통해 인도네시아어는 민족 언어로서의 지위를 확립해 나가게 되었다.
인도네시아가 독립한 후 인도네시아어는 국어로 정비되었으며 국어 교육이 초등학교 과정에 도입되고 관청에서의 용어도 인도네시아어로 통일되었다.
또 출판 방송 미디어 등에서의 인도네시아어 사용도 이 언어의 보급에 큰 역할을 하였다.
이러한 내력을 통해 원래 인도네시아어를 사용할 수 있는 인구는 적었지만 네덜란드 식민기 민족주의 운동기 독립 후의 과정을 거쳐 서서히 많아졌음을 알 수 있다.
그러나 인도네시아어라는 공용어에 대한 지방어의 지위도 쇠약해진 것은 결코 아니었다.
예를 들어 자와 지방의 학교에서는 수업은 인도네시아어로 행해지지만 학생들 간에는 자와어로 이야기한다.
이렇게 공식적인 말인 인도네시아어와 자신의 말인 지방어의 사용 구분은 학교에만 국한되지 않는다.
덧붙여서 인도네시아로부터 독립한 동티모르에는 민족 언어로 테툼어가 있지만 인도네시아 통치 시기의 인도네시아어 교육으로 인해 지금까지도 인도네시아어가 통용된다.
다만 동티모르의 공용어는 테툼어와 포르투갈어이다.
문자와 음성 전통 시대에는 아랍 문자를 변형한 자위 문자를 사용했던 적이 있었지만 식민 지배의 영향으로 현재는 고문서학 관련 문서 외에는 거의 항상 로마자를 사용한다.
발음 구별 기호는 거의 사용하지 않는데 이는 인도네시아어의 알파벳 발음 규칙이 거의 1자1음 체제이기 때문이다.
모음 인도네시아어의 알파벳 발음 규칙에서 이중자를 제외하면 유일한 모음 예외자음 예외는 다음 문단에서 설명인 는 단어에 따라 와 의 두 가지로 발음된다.
나머지 기본 모음은 4개이므로 인도네시아어의 기본 모음은 총 6개이다.
이중모음은 로 3개가 있다.
자음 기본 자음음의 총 수는 23개인데 말레이어 고유의 음은 이 중 19개이다.
그리고 기본 자음 는 무기음한글에서 ㅃ ㄸ ㄲ에 가깝다이다.
자음 중 의 다섯 글자는 거의 외래어에만 사용한다.
특히 와 는 주로 아랍어에서 차용된 단어에 쓰이고 는 네덜란드어에서 차용된 단어에 쓰인다.
두 글자로 표현되는 자음은 의 네 개가 있는데 은 영어에서와 달리 철저히 독립적인 하나의 자음으로 쓰이며 음절 처음에도 올 수 있고 는 주로 아랍어 차용어에서 쓰인다.
위치에 따라 소리값이 변하는 자음들도 있다.
대표적으로 는 차용어의 어말에 놓이면 와 같이 바뀐다.
또 는 아버지 와 같은 단어에서 이 알파벳이 음절 끝에 놓일 때 성문 파열음으로 실현되기도 한다.
특정한 위치에만 나타나는 자음도 있는데 는 음절 처음에서만 나타난다.
마찰 순치음 는 기술했듯 대체로 외래어에서만 쓰이는데 인도네시아인들이 대부분 이 자음을 잘 발음하지 못해 많은 경우 로 발음된다.
심지어 발음 구별 기호상 를 로 쓰는 경우도 있다.
강세는 대체로 단어 끝에서 두 번째 음절에 받지만 상황에 따라 억양은 상당히 다양하며 강조하고 싶은 단어에 강세를 주어 말한다.
음절의 구성은 다음과 같은 총 아홉 가지 형태가 가능하다.는 자음 는 모음 이상에서 1 2 3 4의 형식이 가장 빈번하게 사용되며 인도네시아어 음절 형식의 기본이 된다.
철자법의 변천 인도네시아에서 말레이어를 표기하기 위한 최초의 라틴 문자 철자법은 네덜란드 식민 정부에서 지정한 것을 개정한 수완디였다.
그 때문에 당시의 철자법은 네덜란드어의 영향을 많이 받았다.
그러나 말레이시아는 이와는 달리 영국식 철자법인 자아바를 사용하였기 때문에 양국 간의 불편함을 유발하였다.
때문에 독립 후 양국 간 조율을 거쳐 1972년에 말레이어를 표기하기 위한 수정 철자법 이 합의되어 오늘날에 이르고 있다.
이하에서 구 철자법네덜란드식 표기법과 신 철자법현대 인도네시아어 철자법 간의 차이를 알 수 있다.
일부 인명 등이나 철자법 개정 이전의 문서 특히 공문서나 문예지 등에서는 구 철자법을 쓰므로 이를 제대로 읽기 위해서는 구 철자법을 알아야 한다.
참고로 는 1947년에 로 바뀌었다.
현재도 구 철자법은 종종 사용되며 이 때문에 전 대통령 를 라고 표기하는 경우도 있다.
지명인 를 라고 표기하는 경우도 있다.
사용 국가 국가 공용어.
공용어는 아니지만 구사 인구가 약간 있다.
인도네시아계 이주자가 일부 사용.
인도네시아계 이주자가 일부 사용.
인도네시아계 이주자가 일부 사용.
국경 지역쪽에서 일부 인도네시아계등으로 의해서 사용.
인도네시아어는 말레이폴리네시아어파의 하위 분류인 핵심 말레이폴리네시아어군의 일부이며 다시 그 하위 분류인 말레이숨바와어군의 일부이다.
자와어와는 여기서 갈라진다.
그리고 말레이어군으로 내려가는데 순다어와 마두라어와는 여기서 갈라진다.
여기에 말레이인도네시아어와 미낭카바우어가 함께 속하게 된다.에스놀로그에 의하면 고대에 말레이어의 원형은 수마트라 북동부 지역에서 사용되었을 것으로 추정된다.
문법 어휘 인도네시아어의 어휘 목록에는 산스크리트 아랍어 페르시아어 포르투갈어 네덜란드어 중국어 등으로부터 흡수된 외래어가 매우 많다.
뿐만 아니라 주변 오스트로네시아어족의 언어들과도 교류하면서 자와어 순다어 미낭카바우어 마두라어 등으로부터 어휘를 광범위하게 받아들였다.
외국어학보급회 알기쉽게 설명한 인도네시아어 첫걸음 문예림 2006.
안영호 전태현 알기쉬운 말레이어의 세계 한국외국어대학교 출판부 2000.
안영호 현대 인도네시아한국어 사전 한국외국어대학교 출판부 2004.
외국어연구보급회 편 알기쉬운 인도네시아어 입문 명지출판사 1994.
각주 외부 링크 말레이인도네시아어 자모와 한글대조표국립국어원 인도네시아어 교착어 형 언어 인도네시아의 언어 동티모르의 언어 표준어
왕족 정보 이름 흥선대원군 원래 이름 그림 .
부인은 여흥부대부인 민씨이다.
남연군원래는 인평대군의 6대손이나 후에 양자 입적과 군부인 민씨의 넷째 아들이며 대한제국 고종 황제의 부친이다.
또한 서원을 철폐하고 정리해 양반기득권 토호들의 민폐와 노론의 일당 독재를 타도하고 남인과 북인을 채용하였으며 동학과 천주교를 탄압 박해하였다.
1864년 1월부터 1873년 11월까지 조선의 국정을 이끌었다.
직접 며느리 명성 황후를 간택하였으나 도리어 명성황후에 의해 권좌에서 축출되었다.
1873년 11월 명성황후와 유학자 및 신안동 김씨 풍양 조씨 여흥 민씨 등에 의해 축출된 이후 명성 황후와 권력투쟁을 벌였다.
일본인과 결탁하여 며느리 명성황후의 암살을 기도한 것으로 전해진다.
이후 손자 영선군 이준용을 왕위에 앉히기 위해 여러 번 정변을 기도하였으나 모두 실패했다.
을미사변을 주도한 조선인 주요 협력자의 한 사람이기도 하다.
통상 수교 거부 정책과 천주교도 대량 학살 무리한 경복궁 중건 일본에 명성황후의 제거를 청탁한 점 등은 논란의 대상이 되고 있다.
한성 출신으로 자는 시백 호는 석파해동거사이며 본관은 전주이다.
1907년 10월 1일 대원왕으로 추봉되었고 헌의를 시호로 받아 흥선헌의대원왕이 되었다.
생애 생애 초기 출생과 소년기 흥선대원군 이하응은 1821년 1월 24일 한성부 북부 안국방 소안동계지금의 서울특별시 종로구 안국동 안동궁에서 출생하였다.
아버지 남연군은 본래 인조의 넷째 아들 인평대군의 6대손 진사 증 의정부영의정 이병원의 둘째 아들이었으나 후사가 없이 사망한 은신군의 양자로 입양되어 남연군의 작위를 받았다.
어머니 여흥민씨는 인현왕후의 큰아버지인 노봉 민정중의 4대손 선공감가감역 증 의정부우의정 민경혁의 딸이었다.
후일 그가 난초나 매화 대나무 등 사군자 그림 특히 난초 그림으로 유명한 석파란 등을 그린 것은 모두 김정희에게서 배운 미술로 인한 것이었다.
17세 때에는 아버지 남연군을 여의었다.
소년 이하응은 삼년상을 마치고 풍수가들이 길지라 일컬은 충청남도 예산군 가야산 중턱의 석탑 자리인 현재의 위치로 이장되었다.
일찍 고아가 되었으나 13세에 외가의 먼 일족인 여흥부대부인 민씨와 결혼하였다.
여흥부대부인은 흥선대원군의 외6대조 민정중의 동생 여양부원군 민유중의 5대손 민치구의 딸이다.
여흥부대부인에게서는 딸 1명과 장남 완흥군 이재면 차남 재황왕으로 즉위이 태어난다.
그밖에 소실 계성월에게서는 완은군 이재선과 서녀로 우봉 이씨 이윤용에게 출가한 딸 1명을 더 얻는다.
그밖에 기녀 출신으로 오래 그를 시중든 추선1885년 사망과 평민 출신으로 서씨 성을 가진 첩1914년 1월 7일 사망이 더 있었다.
청년기 1834년순조 34년 흥선부정에 봉작되고 자신대부의 품계를 받았다.
1835년 보신대부로 승진 1836년에는 동몽교관에 임명되었다.
1844년헌종 10 승헌대부와 숭헌대부로 승진했다가 같은 해 다시 가덕대부로 승진했다.
1845년 의덕대부로 승진했다가 같은 해 다시 흥록대부로 승진했다.
1846년 수릉의 이장 때 수릉천장도감의 대존관 수빈관이 된 후 도감에 참여한 공로로 가자되었으며 현록대부가 되었다가 다시 숭록대부에 임명되었다.
이후 비변사당상을 거쳐 1847년헌종 13년 청나라에 파견되는 동지사로 선발되었지만 가지 않았고 같은 해 종친부 유사당상이 되었다.
그해 청나라에 동지사가 파견될 때 주원 제조 겸 전의서 사포서 전설서 조지서 제조에 겸임 임명된 뒤 동지사의 수행원으로 베이징을 다녀왔다.
그해 다시 종친부 유사 당상 오위도총부 도총관이 되었다.
종친부의 권한확대를 위해 흥선군은 당시의 세도가인 안동 김씨 세력과 정치적 거래를 시도하였다.
종친부 유사당상 재직 중 그는 왕실의 족보 편찬을 종친부에서 간행할 수 있도록 추진하였다.
청년 시절 청년기 생계를 유지하기 어려웠던 흥선군은 난과 그림을 그려 양반가에 매각하며 생계를 유지하기도 했다.
난을 잘 치기로 유명하였으나 석파란으로 알려진 난초화를 계속 그리자 그의 난초값은 하락했다.
일각에서는 그가 다른사람을 고용해 난을 그린 뒤 자신의 낙관을 찍는다는 소문도 유포되기도 했다.
심의면 등은 흥선군을 궁도령이라 부르며 조롱하였는데 이 일로 고종 즉위 후 불이익이 가해졌다.
이때 그를 보필하던 인물은 김병학과 김병국 형제로 이들은 안동김씨이지만 대원군 집정 후 불이익을 면하게 되었다.
판소리 서편제의 대가인 판소리 달인 박유전도 흥선군과 가깝게 지냈다.
후일 박유전은 흥선군이 집정이 되자 특별히 무과에 급제하게 된다.
그러나 고종 친정 후 명성황후 일파의 보복을 피해 호남에 숨어 살았다.
이후 사복시 제조 오위도총부 도총관 등을 지냈다.
1853년철종 4년에는 궁궐에 무상으로 출입하지 않는다 하여 칭찬을 듣기도 했다.
투전에 가담하기도 했고 세도 가문의 잔칫집을 찾아다니며 걸식도 서슴지 않았다.
소설가 김동인은 운현궁의 봄에서 당시 흥선대원군의 모습에 대해 겉모습은 술에 취해서 사는 모습이지만 실제로는 대장부로서의 기개가 있었다고 묘사했다.
그는 식은 전조각에다가 침을 뱉어 내던지면 그것을 얼른 주워 도포 자락에 닦아 크게 웃으며 게걸스럽게 먹어대는 모욕까지도 감수했다고 한다.
그러나 풍수지리를 굳게 믿어 아버지 남연군 묘를 충남 예산으로 옮기고 때를 기다리기도 하였다.
그의 가난하고 빈궁한 생활에 안동김씨 세도가는 그를 멸시했고 사영 김병기는 노골적으로 그를 무시하였다.
사영 김병기 외에도 안동김씨 집안의 문객으로 출입하던 심의면 안동김씨 세도가문과 적당히 거리를 두던 문신 출신 천문학자 남병철은 대놓고 흥선군을 멸시했다.
이 중 심의면에게 앙심을 품은 흥선군은 1863년 음력 12월 집권하자마자 심의면의 벼슬을 해임해버린다.
윤효정에 의하면 그는 이용은에게 면박을 당하고는 오랫동안 그에게 앙심을 품었다 한다.
어느 대감 집의 연회에서 이용은을 만났다.
이용은은 큰 소리로 흥선군을 나무랐다.
이용은은 그에게 종실의 군이라고 하는 사람은 능묘에 제사를 지내는 일에나 연고가 있을 것이고 궁중에 조용히 머무르며 그 체면을 유지해야 할 것이오.
그런데 대감은 어째서 집에 머무는 날 없이 그리도 함부로 날뛰면서 돌아다니시오?
다시는 양반 재상 집에 출입하지 마시오.라 하였다.
호된 질책에 흥선군은 얼굴을 붉히며 아무 대꾸도 하지 못했다.
그러나 마음속으로는 자신을 욕한 이용은을 미워해 마음에 새겨두었다.
윤효정은 흥선군이 김병기에게 청탁을 했다 한다.
흥선군은 일부러 김병기를 찾아가 아들 이재면의 문과 합격을 청탁했는데 김병기는 마음 속으로는 몰지각함과 비열함을 비웃으며 한마디 대꾸도 하지 않았다 한다.
흥선군은 똑같이 김병기의 외조카 남병철에게도 똑같이 아들의 등과 합격을 청탁하니 남병철은 몹시 분개했다.
왕실의 금지옥엽인데 이렇게 초라해진 형편으로 아들의 등과를 청탁하니 이렇게 어리석을 데가 어디 있겠느냐는 것이었다.
그런데 박제형의 근세조선정감에는 흥선군을 대놓고 멸시하던 인물의 한 사람으로 남병철을 지목했다.
한때 김병기는 흥선군의 의도를 의심해서 왕의 자리를 제안했다.
그러나 흥선군은 장남의 과거 합격 자리를 달라고 천연덕스럽게 청탁했다.
흥선군의 집권 전 가난하고 불우한 처지였던 것은 김동인 등 여러 작가들에게 영감을 주었다.
그러나 반론도 있다.
그가 일반적으로 알려진 것처럼 파락호가 되어 찌그러진 갓을 쓰고 시장터나 돌아다니며 민중과 어울려 살지는 않았다.
단지 인간관계가 넓었을 뿐이라는 것이다.
집권 직전 관료 생활 이후 사복시 제조 오위도총부 도총관 등을 지냈다.
1853년철종 4년에는 궁궐에 무상으로 출입하지 않는다 하여 칭찬을 듣기도 했다.
그러나 왕족들은 안동 김씨의 세도정치 밑에서 불우한 생활을 하였다.
풍수지리를 굳게 믿어 아버지 남연군 묘를 충남 예산으로 옮기고 때를 기다리기도 하였다.
흥선군은 난과 그림을 그려 양반가에 매각하기도 하였다.
난을 잘 치기로 유명하였으나 석파란으로 알려진 난초화를 계속 그리자 그의 난초값은 하락했다.
흥선군의 집은 뒤에 덕성여대가 들어선 곳 근처의 큰 기와집이었다.
따라서 그의 가계는 어느정도 부유했을 것으로 보기도 한다.
그가 전 국민의 0.1 안에 드는 부자였음을 증명한다는 시각 까지도 있다.
충청도 화양동의 만동묘에 갔을 때는 그를 따라온 사람들이 그를 부액부축하려 하자 화양동 서원의 한 유사가 그것을 말리며 나무라 하였다.
다른 안동김씨 인물들은 흥선군을 구박하거나 쫓아냈지만 김좌근은 쫓아내지 않고 귀찮아하거나 약간의 돈을 주어 내보냈다.
생계가 궁했던 흥선군은 매란국죽 등을 그려서 양반 사대부가와 중인가문 역관 등에게 팔았는데 중인과 역관들을 통해 석파란의 명성이 청나라와 일본에도 알려졌다.
한편 대원군은 이호준과도 교분을 쌓게 되었다.
이호준은 첩에게만 아들 이윤용이 있었고 정실부인에게는 아들이 없었으므로 이완용을 양자로 맞이하였다.
흥선군은 이들 형제를 신임하여 이윤용에게 자신의 첩이 낳은 서녀를 시집보내 사위로 삼았다.
훗날 이완용이윤용 형제는 친일파가 되는데 그 빌미를 흥선군이 만들어준 셈이었다.
그는 숨은 능력을 감추기는커녕 자신의 능력을 증명하기 위해 노력하며 살았다.
비록 실권이 없는 명예직이기는 하지만 그는 왕족에게 주는 관직을 계속 맡았다.
왕족이 맡는 관직 중에서 유일하게 실무가 있는 관청이 왕족들의 문제를 처리하는 종친부인데 대원군은 1847년부터 계속해서 종친부의 유사당상을 지냈다.
세력 포섭 철종이 언제 사망할까 불확실하므로 흥선군은 궁중의 환관과 궁녀를 포섭해서 정보를 알아냈고 조대비에게 접근해서 자신의 아들을 양자로 주겠다고 약속하여 동맹을 형성했다.
사돈인 이호준을 통해 조성하 조영하와도 가깝게 지냈다.
흥선군은 안동 김씨 가문에도 자신의 세력을 만들기도 했다.
안동 김씨 문중에 반감을 가졌으면서도 일부 안동 김씨 인사들을 자신의 편으로 끌어들이기까지 했다.
안동 김씨 문중에서 흥선군과 줄이 닿은 사람은 김병학과 김병국 집안이었다.
매천야록에 의하면 김병학은 자기 딸을 고종의 비로 삼기로 흥선군과 밀약을 맺었다 고도 한다.
철종이 후사없이 앓게 되면서 후사 논의가 진행됐고 그 중 김홍근은 흥선군을 추대하자는 주장도 했다.
흥선군이 어리석은 인물이라는 계산에서였으나 그의 파락호 행실과 그의 나이 등 여러 가지 조건에 걸려 반대에 부딛쳐 묵살당하였다.
김병기는 그에게 야심이 있는가를 시험하려 하였으나 그는 일부러 어리석음을 가장하여 그에게 장남 이재면의 관직을 청탁하기도 했다.
그러나 1886년고종 23 박제형이 쓴 근세조선정감에 의하면 흥선군은 아들 이재면을 과거에 급제시키려고 자기 집 재물을 저당잡혀 일부러 잔치를 벌였으나 실패했다고 한다.
박제형에 의하면 흥선군의 맏아들 이재면은 똑똑하지 못했다.
흥선군은 그 아들을 과거에 급제시키고자 했으나 꾀를 낼 수가 없었고 기회도 좀처럼 오지 않았다.
그런데 자신의 생일을 며칠 앞두고 부인 민씨와 작전을 꾸몄다.
그래서 비녀와 옷가지를 전당 잡혀 생일잔치를 차리되 기생과 악단까지 부르기로 했다는 것이다.
김병기는 이하전 사사와 이세보의 유배 이후 흥선군이 신정왕후와 오랫동안 만났다는 것을 눈치채고 흥선군에게 왕위 계승권을 보장하겠다고 제안하였다.
김병기는 흥선군을 멸시하면서도 그를 의심했다.
그러나 흥선군은 끝까지 바보행세를 하며 장남 이재면이 부족한데 관직이나 알아봐 달라고 부탁했다.
그는 고의로 파락호 생활을 하며 천하장안으로 알려진 천희연 하정일 안필주 장순규 등을 측근으로 삼아 가까이 했으며 이상지 이경하 등도 포섭하여 측근으로 삼았다.
하지만 그는 왕실의 족보 편찬 사업 등에도 적극 참여하였다.
흥선군만이 왕실 족보상 왕위 계승에 가장 근접한 인물은 아니었기에 왕위를 계승하려면 능력을 보여야 했고 정치적 작업도 해둘 필요가 있었다.
그러나 철종 말년 도정궁 이하전이 계속 탄핵당하다가 1862년 제주도에 위리안치된 뒤 사사당하고 얼마 후 경평군 이승응 도 탐학했다는 이유로 유배되었다.
이때 종실들은 죽음에서 면하지 못할까봐 전전긍긍했고 흥선군은 더욱 몸조심을 했다.
생애 중기 집권 직전 철종이 병석에 눕자 누가 차기 대권을 잇느냐가 화제가 되었다.
김좌근과 김흥근은 철종이 병석에 눕자 만나서 비밀리에 숙의했다.
김좌근과 김흥근이 내린 결론은 만일 흥선군이 대원군이라는 위치를 믿고 국정에 간섭해서 그 위세로 나라의 법을 변경하면 이 일을 감히 누가 막을 자가 있겠소?
그리 되면 나라는 불안한 상황 속에서 종묘사직에 위험이 미칠 것이다.라는 것이다.
윤효정은 흥선대원군의 섭정을 놓고 그들의 예상대로 됐다고 보았다.
그러나 그들의 합리적인 반대 이유는 묵살되었다.
윤효정은 이를 두고 김좌근과 김흥근 두 정승의 통찰력과 먼 훗날을 염려하는 마음이라 평했다.
그러나 흥선대원군은 둘의 만남을 전해듣고 앙심을 품게 된다.
다른 이들은 흥선군이 어리석은 인물이며 그가 집권할 것이라고 생각하지 않았다.
그러나 흥선군에게는 아들들이 있었고 그의 아들들은 그와 다른 사람이었다.
결국 김흥근은 차라리 흥선군을 왕으로 추대하자는 제안을 하기도 했다.
흥선대원군은 안동 김씨 일문을 축출하고 문벌과 사색당파를 배제한 인사등용을 하였으며 영의정에 조두순 좌의정에 김병학 훈련대장 겸 포도대장에 이경하를 임명했다.
한편 집권 후 안동 김씨의 영수격이며 순원왕후의 동기간인 영의정 김좌근이 사임하였다.
1864년 판서와 좌찬성을 역임한 김병기는 광주부유수로 좌천되었다.
그러나 김좌근과 김병기는 그가 집정하는 데 반대했다.
그러나 조대비는 김좌근 등의 반발을 무릎쓰고 흥선군의 정치 참여를 공식화했다.
명목상은 조대비가 수렴청정 곧 섭정을 하지만 실제로는 흥선군이 권력의 일선에 등장하였다.
인사 개혁 단행 조선 500년의 금기를 깨고 종친들을 요직에 등용하였으며 서얼의 관직 진출도 확대했다.
정조 사후 확정된 노론의 일당 독재도 깨트리고 소외되어 있던 다른 당파를 이전보다 고르게 등용했다.
특히 그는 1801년 이후 요직에 오르지 못한 남인계 인사를 중용했다.
서애 류성룡의 후손인 남인 류후조를 발탁하는 등의 파격 인사를 단행한다.
그는 어린 고종을 대신하여 집정하며 안으로는 유교의 위민정치를 내세워 전제왕권의 재확립을 위한 정책을 추진해 나갔다.
또한 그동안 세도를 누려온 안동 김씨 일족들을 대부분 몰아내고 파벌과 신분의 귀천을 가리지 않고 역량에 따라 인재를 등용하는 인사 행정을 펴나가려 노력했다.
대원군은 타락하고 훼손된 낡은 왕조를 재가동시키고자 했지만 왕조에 새로운 틀이 필요하다는 생각은 하지 않았다.
공식 호칭은 대원군으로 최초로 살아있는 대원군이므로 존봉 문제를 놓고 논란이 있었다.
사적인 호칭으로는 대원위대감 대원위합하 등으로 불리게 되었다.
그는 고종이 즉위하자마자 왕의 교서 대신 대원위분부라고 시작하는 공문을 전국에 발송하기 시작했다.
그는 집권 전에 화양동 서원에 갔다가 모욕당한 일을 기억하던 흥선대원군은 자신을 모욕한 화양동 서원 유사를 잡아 죽였다.
이때 화양동서원의 고지기를 불러 내가 지금 화양동 서원에 가도 부액을 못하게 하겠느냐?고 추궁하였으나 고지기는 그자리에 다시 와도 그렇게 하겠다고 답했다.
대원군은 그 고지식한 고지기는 살려주었다.
명성 황후 민씨의 왕비 간택 한편 안동 김씨가문에 빼앗겼던 세력을 되찾아오고자 했던 조대비는 고종의 비를 자신의 친정 일가인 조면호의 딸로 정할 계획을 세웠다.
그러나 이 역시 흥선대원군의 반대로 취소해야 했다.
1865년 대원군은 왕비 간택을 시도한다.
그 중 민치록의 딸 민자영이 최종간택되었다.
그가 명성 황후를 간택한 배경에 대한 설은 두 가지가 전해진다.
첫째는 대원군이 사람을 보는 눈이 보통이 아닌데 명성 황후의 본성을 깨닫지 못했을 리가 없다는 것이다.
두 번째는 사실 당시에는 명성 황후가 대원군이 만족해할만 한 아주 얌전한 규수였다는 것이다.
그 밖에 부인 여흥부대부인이 적극 추천했다는 주장도 있다.
윤승운 화백이 2000년 어린이 잡지 생각쟁이에 연재한 역사만화에 의하면 대원군은 명성 황후를 보고는 호랑이같은 기개에 놀랐다고 알려져 있다.
정치적으로 야망이 큰 인물임을 한 눈에 알아본 것.
안동 김씨와 풍양 조씨의 세도를 두려워한 그는 일부러 아버지도 없고 형제나 혈육이 없는 민자영 규수를 최종 왕비로 낙점했다.
집권 중기 중국과 일본의 문호를 개방케 한 구미 열강은 한국에 대한 개항 압력을 점점 노골화하였으나 대원군은 이에 응하지 않고 쇄국정책으로 맞섰다.
한편 양요가 일어났을 때 한양에서 도주한 양반은 관리 임용에서 불이익을 주기도 하였다.
1869년 일본이 메이지 유신1868년과 대정봉환1867년를 알리는 국서를 보내왔으나 이 또한 거절하였다.
한편 증기선이었던 제너럴셔먼호 사건으로 말미암아 대동강에 가라앉았다는 말을 들은 흥선대원군은 그것을 건져다가 한강에 옮겨 연구하도록 지시했다.
그러나 배는 움직이지 않았고 고친 뒤에도 아주 느리게 움직였다.
그러자 증기선을 만들든지 구하든지 하라는 상소가 빗발쳤다.
나름대로 구미의 신기술에 호기심이 있던 그는 격침당한 제네럴 셔먼 호의 증기 엔진을 선공감에 주어 그 원리를 이해해보도록 지시했으나 끝내 해독하지 못했다.
또한 서양 소총의 총탄을 화승총에 넣고 실험하게 하여 방탄복을 만들었는데 솜을 압축하여 두껍게 갑옷을 만들기도 했다.
그러나 이때 개발한 압축한 솜을 겹겹이 넣은 이 방탄복은 오히려 신미양요 때 병사들이 불에 타죽는 원인이 된다.
한편 신미양요 당시 압축한 솜을 겹겹이 넣은 방탄복을 입었다가 불에 타죽은 병사들에 대해 당시 참전했던 미군 병사의 일기와 기록을 통해 전한다.
개혁정책 집권 초기 고종이 즉위하자 마자 불굴의 투지를 지닌 오만하고 개성이 강한 그는 왕의 교서 대신 대원위분부라고 시작하는 공문을 전국에 발송하기 시작했다.
흥선대원군은 이경하를 신뢰하여 집권 직후 이경하를 포도대장으로 임명하기도 했다.
자신의 측근이던 천희연 하정일 안필주 장순규 등 세칭 천하장안으로 불리던 인사들을 배치하여 정보 탐지 업무를 수행하게 하였고 안기영 등을 신임하였다.
화서학파를 이룬 노론계열 인사 이항로 역시 대원군을 지지하였다.
그러나 이항로는 대원군의 서원철폐를 반대하다가 철폐령 이후 대원군에 비판적인 입장으로 돌아섰고 이항로의 제자 최익현은 민씨 척족과 손잡고 대원군 타도를 자임하게 된다.
자신의 집권을 도왔던 조성하와 조영하 역시 초기에는 신임하였으나 섭정을 겸하면서 조씨 일족을 요직에서 배제하여 소원해졌다.
이들 역시 민씨 척족과 손잡고 대원군 타도에 힘을 기울이게 된다.
또한 실학에 관심이 있었고 노론 외에 노론 실학자와 남인 소론과 300년간 정권에서 배제당한 북인계 인사들도 중용하여 거국내각을 구성하였다.
그러나 흥선대원군은 특혜를 거부하고 일반 정승들이 타는 사인교를 타겠다고 고집하여 정권불간섭을 전제로 한 우대를 거절하였다.
이후 그의 사저는 왕이 출생한 곳으로서 궁궐로 불리게 됨에 따라 운현궁으로 불리게 되었다.
남인 북인 중용 사색 당파를 가리지 않고 인재를 중용하였다.
남인과 북인을 등용하자 그의 지지세력이었던 이항로 등은 반발하였다.
또한 정도전에 대한 복권여론을 주도하고 유종공종이라는 사액 현판을 내리기도 했다.
그는 곧 시경 문왕편의 고사를 언급하며 함여유신을 선언한다.
서원 정리는 착취로 고통 받던 민중의 지지를 받았다.
대원군이 비변사를 폐지하고 의정부와 삼군부를 부활시키는 과정에서 안동 김씨 세력이 자연스럽게 퇴출당했다.
영의정 김좌근이 사직하고 판서를 역임한 김병기는 광주부유수로 좌천당했다.
김좌근의 후임으로는 조두순이 취임하였다 그러나 안동김씨 일가를 모두 퇴출시킨 것은 아니다.
대원군과 사돈 약속을 맺었다는 김병학 김병국의 경우 안동 김씨들이 퇴출당하는 과정에서도 정승을 역임하는 등 그와의 밀월관계를 지속하였다.
의정부와 삼군부의 부활과 비변사의 유명무실화로 조선 중기 이후 군사와 행정기능이 한곳으로 집중된 것을 다시 분산시켰다.
제도 개혁 법치 질서의 재정비를 위해서도 노력하였고 세도정치의 혁파와 탐관오리 일소에 노력하였으며 지방 토호들의 백성에 대한 학대를 엄금하였다.
1867년고종 4년에는 폐단이 많았던 환곡제도를 개혁하고 사창제를 실시하여 국가 재정 확보와 민심 안정을 꾀했다.
향리에 대한 통제도 강화하였고 조세횡령자에 대한 처벌을 강화하고 근무연한에 따라 서리들을 입역하게 했다.
지방관직에 대한 매관매직을 금지하였고 유명무실화된 암행어사를 다시 파견하여 지방관들의 비리행위를 조사하였고 지방관의 근무성적을 평가하여 행정의 중앙집권화를 추진했다.
반대세력의 억제를 방지하기 위해 수령의 구임을 강조하였고 수령에 대한 고과를 엄격히 하고 수령 재임시의 부정을 살피기 위해 해유문기의 작성도 직접 보고받는 등 철저하게 실시했다.
5척 단신인 흥선대원군은 기강을 확립한다고 길게 늘어진 양반들의 도포 자락을 짧게 자르게 하였는데 그 주된 이유는 도포 자락에 뇌물을 숨겨서 왕래한다고 해서였다.
긴 담뱃대도 대를 짧게 잘라 피우게 하였으며 긴 갓도 줄이는 등 의식 개혁운동을 시행하였다.
신복룡의 견해에 따르면 대원군의 개혁정책은 우선 중화사상의 탈피와 이를 통한 자주 의지라는 점에서 높이 평가받을 수 있다고 지적한다.
둘째로 척신의 세도정치로 말미암아 약해진 왕권의 강화이며 셋째로 안민과 국제적 공존을 위한 쇄국 정책을 높이 평가하였다.
한편 이러한 개혁정책은 홍경래의 난과 1862년 진주민란으로 피폐해진 민심의 환영을 받기도 했다.
경복궁 중건 흥선대원군은 1865년 경복궁 중건을 하기 시작했다.
경복궁의 중건은 헌종 때 수리할 것을 계획했으나 재정이 모자라 그만두었다.
또한 춤꾼과 기녀를 모집하여 인부들을 위한 위문공연을 열었다.
그리고 원납전이라는 강제 기부금을 백성들에게 징수하고 도성 4대문을 통과할 때 통행료인 문세를 받았다.
또한 다시 당백전 원납전 등을 주조하여 공사비를 조달 동원했다.
재목이 부족하자 또 각처의 무덤가에 있는 나무까지 벌채하고는 이것은 국가의 성스러운 일이니 그대 집안 선대가 영험이 있다면 필시 즐겨하며 도움을 줄 것이라고 말하였다.
공사비는 8천만 냥이었다고 한다.
큰 재목이 필요하여 능의 산림에서도 나무를 베어다 썼는데 다음 해 음력 3월에 재목장에 큰 불이 나서 건축 작업 전체에 큰 지장을 초래하였다.
1866년 3월 화재가 발생 전각과 재목이 소실되자 흥선대원군은 대노하여 흥인군과 이경하를 투옥 처형하려고 했으나 중신들의 만류로 그만두었다.
당시 마감용 목재에 기름칠을 하는 창고에서 불이 나 800여 칸에 쌓아 둔 목재가 모두 타버려 공사가 중단될 처지에 놓였다.
공사를 시작한지 1년 만의 일이었다.
흥선대원군은 공사 책임자인 이경하와 흥인군을 불러 면전에서 크게 질책하며 극형에 처하도록 했으나 여러 조정 대신들의 간언으로 원상 복구의 책임만 지게 되었다.
그러나 이경하와 흥인군은 목재가 더 이상 나올 곳이 없다며 오히려 죄를 청했다.
이에 흥선대원군은 크게 화를 냈다.
경복궁 중건 사업을 위해 대원군은 무리수를 둔다.
막대한 자금 조달을 위해 원납전 징수 매관매직 거기에 당백전이라는 악성화폐까지 유통했다.
매관매직도 어려워지자 거리에 병사를 풀어서 토끼몰이하듯 사람을 잡아 원납전을 받고 놓아주었다.
또한 도성 4대문과 4소문에는 통행세를 거두어 도성을 출입하는 사람들에게 돈을 거두었다.
당시 고종이 거주할 만한 궁궐이 없었던 것은 아니다.
경복궁은 없어진 궁전을 새로 완전히 지은 것이 아니다.
후일 서울역사박물관부지에서 북쪽으로 사직터널 앞까지 뻗어있던 경운궁을 일부 헐어서 옮겼다.
새로 지은 건물과 옮긴 건물의 비율은 정확하지 않지만 상당수의 건물이 옮겨졌다.
양반 세금부과 및 국방력 정비 경복궁 중건으로 소모된 재정을 회복하기 위하여 호포제를 실시해 양반에게도 군포를 징수하였다.
종래는 상민들에게만 부과하였으나 양반에게까지 확대해서 징수한 것이다.
이로 인해 양반들의 불평불만이 대단하였다.
그러나 양반들의 반발에 꺾이지 않고 계급 여하를 막론하고 1호당 2냥씩을 균일세로 부담케 하여 그 실시를 강행했다.
양반과 상민을 가릴 것 없이 군포를 징수하자는 주장은 흥선대원군 집권 이전 1600년대부터 노론 실학파나 일부 남인 계열이 주장하던 것이었다.
그러나 양반의 존엄을 해친다는 반대 때문에 묵살당하였고 흥선대원군은 200여 년 만에 이를 실행에 옮겼던 것이다.
대원군은 김기두와 강윤에게 지시하여 군용품으로 포군용 철모목탄증기갑함수뢰포 등의 군사무기를 개발 제조하게 했다.
그리고 서양 군대의 총탄을 막기 위해 솜으로 제조한 배갑을 제조하였다.
그러나 무겁고 두꺼운 배갑은 쉽게 벗을 수 없어 조선병사에게 불리한 점으로 작용하였다.
1860년대 말 대원군은 학우조비선이라는 이름으로 비행선을 개발하게 하였다.
서양의 열기구를 목격한 그는 배에 열기구 비슷한 것을 연결 열기구에는 학과 기러기 두루미의 깃털을 붙이기로 하고 군기감에 명하여 학우조비선을 개발했다.
학우조비선은 학과 두루미의 깃털을 모아 아교로 연결하여 배에 붙인 것으로 배가 포탄에 맞더라도 물에 가라앉지 않게 할 목적으로 개발하였다.
그러나 배가 물에 닿으면서 아교가 모두 녹아 조비선 개발은 실패하고 말았다.
한강변에서 시연 도중 햇볕에 열기구와 깃털 사이를 붙인 아교가 녹으면서 실패하였다.
학우조비선을 개발하기 위해 학 두루미 기러기들을 잡아들여 깃털을 강제로 잡아 뽑았다.
솜과 목면을 여러 겹으로 겹쳐서 만든 갑옷 역시 여름에 통풍이 되지 않아 문제가 되었다.
삼군부 육성 그는 삼군부를 부활시킴과 동시에 자신의 친위군으로 양성하였다.
삼군부의 무장을 발탁할 때는 척족 출신을 완전히 배제하고 무과 출신의 전문 군인과 종친 대원군이 신뢰하는 무장 등이 임명되었다.
이때 그는 전문 무장을 양성했다.
무반을 차별하는 오랜 관행에 도전이라도 하듯 대원군은 무부 진짜 군인들을 우대하고 중용했다.
이때 보인 군인들에 대한 각별한 예우는 후일 별기군 창설후 멸시당하던 구식 군인들에게 대원군 향수를 불러일으키게 했다.
그는 정치와 군사를 분리시킨 뒤 군사력 육성에도 각별한 관심을 두었다.
소수의 권력 독점을 배제하고 행정과 군사를 분리해 국가 행정 기구의 조직력과 기능성을 회복하고자 한 것이 대원군의 구상이었다.
그러는 한편으로 삼군부를 자신의 친위군대로 양성하여 대원군 자신과 왕실을 호위하게 했다.
토지 개혁 사상적으로 중농적 실학 사상의 영향을 받은 흥선대원군은 위민정치의 부흥을 위해서는 문란한 삼정을 바로잡으려 하였다.
위민정치의 구체적 실현으로써 그는 문란한 삼정을 바로잡고 안정을 꾀하는 획기적인 개혁을 단행하였던 것이다.
토지대장에 올라 있지 않은 땅을 찾아내고 지역 토호와 유지들의 토지 겸병을 금지하였는가 하면 토지조사를 통해 부분적으로 양전을 실시하여 전정을 바로잡고자 했다.
지방 수령과 토호의 농간이 가장 심했던 환곡제는 사창제로 개혁하여 환곡을 합리적으로 운영하도록 하였다.
또한 감찰의 목적에서 타락한 도장궁차 등의 파견을 금지하고 신설 궁방에 토지 지급을 폐지하여 궁방전을 억제하였다.
대원군은 서원 철폐와 관련하여 진실로 백성에게 해가 되는 것이 있으면 비록 공자가 다시 살아난다 하더라도 나는 용서하지 않겠다고 말하며 서원 철폐의 강한 의지를 내비치었다.
조선왕조실록 1권 흥선대원군은 국경을 맞댄 아라사의 남하에 대비하기 위해 불란서 천주교 선교사들과 접촉해 아라사를 막아준다면 천주교 선교를 인정하겠다는 의사를 밝힌다.
그러나 일이 틀어졌는지 천주교 신자를 모두 잡아들여 사형에 처한다.
이 사건이 병인박해다.
이에 관해 김병학 김병국 형제가 흥선대원군을 압박해 흥선대원군을 정치적으로 곤란하게 만들었다는 학설이 있다.
1866년 흥선대원군은 외세의 침략적 접근을 막기 위하여 강경한 통상거부 정책을 단행하였다.
그는 외국의 통상 요구에 불응하였고 양화 교역을 엄금하였다.
통상수교 거부 정책 오페르트 도굴 사건 영국 상선과 독일 상인 오페르트 등이 충청도 연안에 와서 각기 통상을 요구하기도 하였다.
그러나 이 역시 거절하였다.
오페르트는 그 뒤 흥선대원군의 아버지인 남연군의 무덤을 도굴하여 부장품을 훔쳐가려는 만행을 저질렀다.
이는 대원군을 더욱 분노케 하여 천주교 박해와 쇄국정책을 강화하는 원인이 되었다.
서양 오랑캐가 침범함에 싸우지 않음은 곧 화의하는 것이요.
화의를 주장하는 것은 나라를 파는 것이다.
대원군의 통상 거부 의지는 보다 강경해졌다.
그는 서양인을 오랑캐라 하고 배척하면서 각지에 다음과 같은 내용의 척화비를 세웠다.
1868년 3월에 미국 군함 셰년 도어 호는 셔먼호 사건을 문책하러 평양에 나타났다.
미군이 물러가자 대원군은 조선 병사가 미군을 격퇴했다고 선언하였다.
그러나 3년 뒤인 1871년 미국은 해당 문책사들을 해임하고 대원군을 굴복시키고 조선 통상을 강요하고자 5척의 군함을 보내 강화도를 공격하는 신미양요를 일으킨다.
조선 조정에서 통상을 거부하고 외교교섭에 응하지 않고 전투가 장기화되자 미국 함대는 1871년 5월 철수했다.
척화비 건립 양요들을 겪은 흥선대원군은 서양 열강에 대한 경계심이 더욱 굳어졌으며 천주교에 대한 탄압을 한층 강화하였다.
그러나 척화정책을 추진한다고 해도 척화비는 세울 필요는 없었다.
척화비의 내용은 서양 오랑캐가 침범할 때 싸우지 않는 것은 곧 화친을 하자는 것이요 화친을 하자는 것은 나라를 파는 것이다.라는 간결한 문구가 전부 였다.
조선은 이보다 훨씬 복잡한 포고령도 전국 방방 곳곳에 배포할 수 있는 수준의 행정망을 갖고 있었다.
또한 척화를 둘러싸고 국민의 여론이 아직 크게 갈라진 것도 아니었다.
서양과 통교하자는 사람은 당시 조선 전국을 뒤져도 얼마 되지 않았을 시대였다.
진짜 목적은 기왕이면 척화에 대한 국민 의식을 고양하고 결의를 다지기 위함이었다.
임용환에 의하면 대원군은 척화라는 이슈를 국가적 이벤트로 만든 것 이라는 것이다.
척화비는 전국 각지에 세워졌으나 이때 세운 척화비는 흥선대원군 실각1873년 직후와 한일 합방1910년 직후에 파괴매장되었다.
명성황후는 한편으로 대원군에 의해 숙청되었던 안동 김씨 및 풍양 조씨 등의 세도가 및 노론 세력과 손잡고 실력을 비밀리에 키운다.
종교 탄압 천주교 탄압 흥선대원군 이하응은 처음에는 천주교에 대하여 크게 반감이 있지 않았다.
그는 베르뇌 주교천주교 조선교구장 등의 선교사를 통해 남하 정책을 실시하는 제정 러시아를 견제할 수 있을 것으로 보았기 때문에 천주교에 대해 우호적인 모습을 보였다.
그리하여 흥선대원군의 천주교에 대한 정책은 우호정책에서 강경 정책으로 바뀐다.
박해는 1872년까지 이어졌다.
프랑스는 조선정부의 프랑스의 천주교 선교사 살해의 책임을 묻는다는 구실로 로즈 제독이 이끄는 함대를 파견하였다.
보복 원정에 나선 로즈 제독은 함대 7척과 군사 600명을 이끌고 강화도를 침략한 뒤 서울근교 서강까지 진출했다.
그해 11월 프랑스 해군 160명은 정족산성을 공격하려다가 60여 명이 죽거나 다치는 손실을 입었는데 양헌수가 이끄는 조선군은 피해규모가 사망 1명 부상 4명에 불과했다.
조선 군대와의 교전에서 큰 패배를 경험한 프랑스군은 사기가 크게 떨어졌으며 로즈 사령관은 조선 침공의 무모함을 깨닫고 철군했다.
하지만 프랑스 정부의 공식 기록에선 프랑스군의 피해는 병인양요 전 기간중 3명의 사망자와 35명의 부상자가 발생했을뿐이며 오히려 조선군의 피해가 막심했다.
이후 흥선대원군은 국방을 더욱 굳게 하여 외적의 침입에 대비하였다.
동학 탄압 널리 전파되던 동학에 대해서도 1864년 교조 최제우를 처형하여 군문 효수하였다.
이후 동학도들은 매년 교조의 무죄를 주장하는 상소를 올리는 등의 교조 신원 운동을 벌였으나 그는 이를 모두 거절했다.
그러나 동학농민운동 당시 동학의 일부 지도자들과도 연결을 취하기도 했다.
불교에 대해서는 별다른 탄압이 없었다.
개혁 실패 인사 실패와 혼란 대원군은 깊고 신중하게 고민하는 사람보다 자신감을 표출하고 큰소리를 치는 사람을 좋아했다.
그리고 당색과 신분을 넘어 이런 인물들을 과감하게 등용해서 현장에 투입했다.
하지만 이들의 용기와 자신감은 현실에 대한 무지나 아부의 소산이었던 것으로 판명되었다.
무지해서 큰소리를 쳤던 사람들은 일을 엉망으로 만들고 아첨으로 지방관 자리를 얻은 인물은 더 큰 탐욕과 부정을 저질렀다.
그는 민씨 척신가와 동맹을 맺었다.
가장 심각한 인사실패는 민씨가와의 동맹이었다.
대원군이 겉보기에는 당색과 신분을 초월한 혁명적 인사를 진행하는 동안 관계의 한 쪽은 민씨가로 채워지고 있었다.
나중에 양쪽은 격렬하게 대립했지만 처음부터 그랬던 것은 아니다.
이 실수는 대원군 자신을 몰락시켰고 조선을 사상 최악의 족벌 정치와 부정 부패로 몰아갔다.
독재화 모든 군사와 정무는 왕명으로 나갔지만 실제로는 대원군이 직접 처결하였다.
황현은 이를 두고 독단적이라고 지적했다.
종전의 세도는 비록 한 사람이 주관하고 있을지라도 옆으로 아들과 조카 인척들이 종종 한몫을 하고 있었으므로 서로 간섭하고 부족한 점을 보와하여 오직 실각하지 않을까 두려워했다.
그러나 대원군 때는 혼자 집권했기 때문에 비록 음관 한 명이나 변방의 장수 한 사람이라도 대원군을 거치지 않고는 발령할 수 없었다.
대원군은 국왕의 고유권인 인사권도 자신이 독자적으로 처결하였다.
인사발령을 할 때는 언제나 그가 미리 후보 명단을 작성하여 자리를 채운 뒤에 올리면 고종은 그것을 따라 낙점만 할 뿐이었다.
이에 명성황후와 조대비는 고종에게 그의 나라인지 대원군의 나라인지 반문하였다.
탄핵과 실각 최익현 등의 보수적 유학자들을 앞세운 명성황후와 고종의 견제로 1873년 11월 실각하고 아들 고종이 친정을 하게 되었다.
1874년 11월 흥선대원군이 출입하던 전용문은 폐쇄되었으며 흥선대원군은 한동안 운현궁에 은둔하였다가 인왕산 수락산 등을 방문한 뒤 양주군 시둔면 곧은골 별장으로 칩거했다.
곧은골은 1914년 가능리 후대의 가능동에 흡수되어 직동 부락이 되었다.
그의 실각 이후 조선은 쇄국정책을 버리고 1876년 강화도 조약을 계기로 외국에 문호를 개방하였다.
대원군을 몰아내고 정권을 장악한 민씨 집안은 권력을 주체하지 못했다.
권력남용과 함께 부정 축재가 심하였고 일가가 권력을 독식하는 현상이 나타났다.
사람들은 점점 대원군 섭정 시절을 그리워하게 되었고 대원군은 세도정치의 반의어로 인식되기 시작했다.
이에 따라 대원군의 실각을 기뻐하며 축하하였다고 한다.
대원군은 큰아들 이재면을 왕으로 삼지 않은 것을 후회했지만 방법이 없었다.
결국 이재면과 이재선을 보던 중 나중에 이준용에 주목하게 된다.
민씨들이 정권을 잡은 이래 백성들의 주구를 감당할 길이 없어 오히려 대원군의 치정을 좋다고 생각하게 되었다.
또한 명성황후의 온건 개항 정책에 반발한 조선 유림들은 다시 대원군 지지로 돌아선다.
실각 이후 고종 축출 쿠테타 기도와 실패 1873년 11월 권좌에서 물러난 후부터 둘째아들 고종과 정치적으로 적대관계에 놓여 있었다.
이후 대원군은 기회만 오면 언제나 탐탁지 않은 고종과 명성황후를 폐위하고 이준용을 왕위로 앉히려 하였다.
여기에는 이준용을 앉히고 섭정의 자리를 차지하려는 대원군의 깊은 의도가 담겨 있었다.
고종과는 달리 이준용의 호탕한 성격도 대원군과 상통하는 면도 있었다.
한편 1874년 민승호 폭사의 배후로 지목되었으며 1876년 이준용 추대 음모에서 그 배후로 여겨지게 되나 구체적으로 증명된 것은 없다.
고종과 명성황후는 매우 슬퍼하며 특히 명성황후가 이를 갈며 복수를 노린다는 소문도 돌았다.
1875년 11월 흥인군의 집에 원인을 알수 없는 방화가 일어났다.
의금부는 용의자로 지목된 장씨 성의 사나이를 체포했다.
그는 흥선대원군의 식객으로 드나들던 경상우도병마절도사 신철균 집의 문객이었다.
장씨를 체포해서 국문 처형했고 신철균 역시 잡아다가 공초를 했으나 별다른 혐의점을 찾지 못했다.
고종과 명성황후는 1876년 화적의 주모자로 신철균을 다시 체포하여 국문했다.
이항로 기정진 유인석 등 유학자들의 지지 외에도 민씨 정권의 재정 탕진 역시 대원군의 재집권 명분을 쥐여주었다.
황현에 의하면 고종과 명성황후는 원자가 태어나자 궁중에서는 원자가 잘 되길 빈다는 핑계로 제사를 8도 강산에 두루 돌아다니며 지냈다.
이렇게 탕진하는 하루 비용이 천금이나 되어 내수사가 소장한 것으로는 비용 지출을 감당할 수가 없었다.
마침내 호조나 선혜청에서 소장한 공금을 빌려서 사용했지만 그것이 위반이라고 말하는 사람도 전혀 없었다.
1년이 채 못돼 대원군이 비축해 놓은 재물을 모두 탕진했다.
그래서 매관이나 매직 돈을 주고 과거 합격증을 파는 일까지 기승을 부렸다고 한다.
개혁의 무효화 1874년부터 단계적으로 각지에 철폐된 서원들에 대한 복설과 부활조치가 감행되었다.
한편 흥선대원군의 측근들인 천하장안은 최익현을 제거하려 했지만 곧 명성황후가 그를 유배보내면서 실패한다.
사색당파를 가리지 않은 인사정책도 단계적으로 폐지되었다.
1874년 봄 운현궁에서 나온 대원군은 양주군 직동으로 내려갔으나 고종의 대우는 매우 인색했다.
이에 민승호가 집권하여 청반에 있던 남인들을 완전히 도태시켰다.
어사들을 파견하여 남인 북인 및 대원군의 빈객으로 있다가 수령이 된 사람들의 파직을 거론하여 이들이 거의 다 사직했다.
이때부터 남인들도 더욱 쇠퇴하여 어머니를 잃은 듯이 실의에 빠지게 되었다.
이에 성균관 유생들과 팔도 유생들은 서로 줄을 이어 대궐문 앞에서 규탄과 원망을 하였지만 고종은 이들마저 모두 물리쳤다.
민승호 폭사 사건 1874년 봄 경복궁에 화재가 발생해 고종은 창덕궁으로 이주했다.
이때 민승호의 집에도 화재가 발생했다.
이 사건의 배후로 대원군이 지목되었지만 구체적인 증거는 없었다.
그런데 1874년 11월 민승호의 집에 폭발 사건이 벌어졌다.
대원군은 이 사건의 배후로 지목되었다.
이날 외부로부터 함 한 개가 들어왔는데 기도를 드리던 중이라 나중에 열어본다며 미뤄두었다.
민승호 집에 함을 전달해준 사람은 이미 돌아가 버렸기 때문에 민승호는 의심했다.
그러나 기도가 끝나고 밀실로 함을 옮긴 뒤 민승호는 혼자 함을 살폈다.
함에 구멍이 있었고 자물쇠와 열쇠가 걸려 있었다.
그는 무심코 함을 열려고 하던 순간 요란한 폭음 소리와 함께 불이 일어났다.
이때 민승호의 양어머니이자 명성황후의 어머니인 한창부부인 이씨 역시 현장에 있다가 죽고 말았다.
민승호 역시 온몸이 시꺼멓게 타고 말 한마디 못하고 죽었다.
그런데 죽을 때 운현궁을 두 세 번 가리켰다고 한다.
그 후 살인청부를 내린 사람으로 대원군을 지목했지만 끝내 진상을 밝히지 못하고 말았다.
고종과 명성황후는 매우 슬퍼했으며 명성황후는 대원군을 원망했지만 복수하지 못했다.
때마침 흥인군의 저택에도 누군가 방화 불이 났는데 명성황후는 대원군이 흥인군에 대하여 원한을 품고 있었기 때문이라고 생각했다.
얼마 뒤 민승호 암살이나 흥인군집 화재 사건은 모두 대원군의 음모에서 나온 것이라면서 비밀스럽게 조사를 했다.
얼마 뒤 장씨 성을 가진 남자를 붙잡았는데 그는 신철균의 문객이었고 신철균은 예전 대원군의 문하에서 나온 사람이라면서 죄를 씌웠다.
정적들과의 갈등과 이재선 추대 음모 1875년 11월 흥인군의 집에 원인을 알수 없는 방화가 일어났다.
의금부는 용의자로 지목된 장씨 성의 사나이를 체포했다.
그는 흥선대원군의 식객으로 드나들던 경상우도병마절도사 신철균 집의 문객이었다.
장씨를 체포해서 국문 처형했고 신철균 역시 잡아다가 공초를 했으나 별다른 혐의점을 찾지 못했다.
고종과 명성황후는 1876년 화적의 주모자로 신철균을 다시 체포하여 국문했다.
1881년 9월 13일 대원군 계열의 인사였던 안기영 등의 주도로 흥선대원군의 서장자 이재선을 옹립하려는 이재선 추대 음모 사건이 발생하였다.
이재선 추대 음모는 내부의 고변으로 실패하고 안기영 이재선 등은 처형당했다.
이재선의 모역 사건에는 흥선대원군이 배후로 관련되었으나 국왕의 생부라는 이유로 언급하지 않고 불문율에 붙여졌다.
민씨세도 용인과 권력투쟁 세도정치를 거부했다는 주장과는 달리 대원군은 세도정치를 거부하지 않았다.
임용한에 의하면 대원군은 세도정치를 거부하지 않았다.
대상을 바꾸었을 뿐 이라고 보았다.
대원군이 집안에 재산이 있던 왕족으로 가난한 파락호가 아니었듯이 명성황후 민씨의 집안도 아버지를 일찍 여의기는 했지만 완전히 몰락한 양반가가 아니었다.
대원군의 부인인 여흥부대부인 민씨 또한 민유중의 5대손인 민치구의 딸이다.
민치록은 아들이 없어 민치구의 아들 민승호를 양자로 삼았다.
명성황후는 시어머니 부대부인 민씨와 언니 동생뻘의 같은 항렬이며.
민승호와의 인연도 남달랐다.
민씨와 명성황후는 가까운 사이였고 고종도 어려서 명성 황후를 알아서 안국동 이모 라고 불렀다는 이야기도 전해지고 있다.
즉 대원군은 철종의 처가인 안동 김씨를 몰아내고 자신의 처가로 그 자리를 채운 것이다.
재집권과 청나라 유수 임오군란과 제2차 집권 1882년 임오군란 당시 봉기한 구식 군대의 추대로 재집권하였다.
대원군의 측근인 허욱은 임오군란 때 병사 복장을 하고 대궐로 들어가 명성황후를 가리켜 주는 역할을 하기도 했다.
그러나 끝내 왕비를 찾아내지 못했다.
허욱 등이 경복궁에 들이닥치기 전에 명성황후는 변복을 하고 홍계훈의 등에 업혀 궁궐을 벗어나 여주로 내려가 은신하였다.
이때 명성 황후는 홍계훈의 누이 행세를 하여 도성을 빠져나갈 수 있었다.
6월 10일 난병들이 대궐을 침입했는데 명성황후는 밖으로 도망가고 이최응 민겸호 김보현 등은 살해되었다.
난병이 궁전으로 올라가 민겸호를 만나 그를 잡아끌자 민겸호는 당황했고 흥선대원군을 쳐다보며 대감 나를 제발 살려주십시오.라고 호소하였다.
그러자 흥선대원군은 쓴웃음을 지으며 내 어찌 대감을 살릴 수 있겠습니까라고 말하였다.
흥선대원군의 말이 끝난 직후 민겸호는 계단으로 내동댕이쳐졌고 난병들은 계단 밑에서 민겸호를 죽이고 총칼로 시체를 난도질했다.
또 중전마마는 어디 계시느냐며 소리쳐 언사가 좋지 않았고 처참한 광경은 계속되었다.
이때 대원군의 부대부인도 입궐했는데 그녀는 명성황후를 본인이 타고 온 사인교에 숨겨놓고 나왔다는데 마침 이를 본 어떤 궁인이 난병들에게 밀고하였다.
이 말을 들은 난병은 사인교의 포장을 찢어 땅에 팽개쳤다.
그때 무예별감 홍재희후에 홍계훈으로 개명했다.가 그 여인은 상궁으로 있는 내 누이동생이다.
그대들은 오인하지 마라고 소리친 뒤에 등에 업고 궁궐을 빠져나왔다.
봉기군의 추대로 입궐한 흥선대원군은 명성황후가 이미 죽었다고 거짓 보고한 뒤 황후가 입던 옷을 관에 넣고 장례를 치르기까지 하였다.
1882년 6월 고종에게 임오군란의 사태수습을 위한 전권을 위임받자 이 기회에 정권을 회복하고자 했다.
궁궐에서 도망쳐나간 명성황후가 죽었다고 공식으로 선포한 후 무위영장어영별기군을 폐지하고 5군영을 복설했으며 통리기무아문을 폐지하고 삼군부를 복설하였다.
그러나 민씨 세력과 내통한 청나라의 군사적 압력으로 임오군란은 진압되고 자신도 이홍장 일파에게 납치되어 인천항에서 배를 타고 청나라의 톈진으로 압송되어 1개월 만에 실권하였다.
군란이 진압된 다음에 허욱 등은 죽음을 당하였다.
청나라에 끌려간 흥선대원군은 보정부에 감금되었고 흉선대원군이라는 멸시와 홀대를 감수하며 견뎌야 했다.
청나라 납치와 감금 1882년 7월 12일 한양에 입성한 청나라 장수 오장경마건충 등은 흥선대원군의 접대를 받았다.
이후 배를 타고 톈진에 도착 흥선대원군은 4년간 톈진의 보정부에 억류되어 생활하였다.
보정부는 톈진시 변두리에 위치한 관청으로 베이징에서 남쪽으로 150 지점의 외진 지역에 있었다.
청나라 장수 이홍장 등과 국제정세에 대하여 격론을 벌였고 납치주동자 마건충에게는 되놈!이라고 호령하면서 그 기백을 굽히지 않았다.
그러나 황달을 앓기도 했고 대원군은 그곳에서 난초를 그리며 소일하였다.
난을 치며 분노와 한을 삭이고 정치적 시련을 예술로 극복하려 하였다.
난을 잘 쳤던 흥선대원군이기에 중국에서도 그의 난초는 인기가 대단하였다 한다.
1882년 12월 장남 이재면이 방문하여 위로하고 1883년 3월에 일시 귀국하였다.
다시 그해 5월에 다시 청나라에 가서 흥선대원군을 봉양하였다.
조선에 체류하고 있을 때 반대파로부터 그의 작호를 풍자한 흉선군이라는 별명도 붙여졌다.
청나라에서는 흉악한 조선의 폭군이라는 뜻의 흉선군이라는 칭호로 그를 비하 조롱하였다.
며느리인 명성황후를 제거하려는 악랄한 시아버지라며 굴욕적인 대우를 받기도 했다.
그러나 그는 웃으면서 조롱과 모욕을 감수하였다.
청나라 군인과 문인들에게 받는 굴욕과 모욕을 감수하면서도 그는 비밀리에 국내에 편지 서신을 보내 자신을 구해줄 것을 요청하기도 한다.
이는 1973년 10월 4일 대한민국 월간 문학사상 자료 조사연구실에서 발굴되어 세상에 알려지게 되었다.
편지를 쓸때 그는 순 한글체로 썼는데 이는 한자나 영어로 썼다가는 발각되었을 때 청나라의 군인들이 해석할 것을 염려하였기 때문이었다.
톈진의 보정부에 감금된 뒤에도 몰래 비밀리에 편지를 써서 인편을 통해 고국으로 부쳤다.
민승호의 양자 민영익은 흥선대원군이 민승호 일가를 폭탄테러로 죽였다고 단정하고 복수하겠다고 다짐했다 한다.
이 소식을 접한 대원군은 바로 비밀편지를 작성하여 아들 이재면에게 도움을 요청한다.
대원군의 구조 요청을 비밀리에 접한 이재면은 배편으로 1884년 6월부터 톈진의 보정부로 왕래한다.
1885년 민씨 정권이 친러 친일 등의 성향을 보이며 청나라를 견제하려 하자 러시아를 견제하려는 청나라 정부와 위안스카이 등의 정치적 계산으로 4년여 만에 귀국하게 되었다.
명성황후는 노서아 공사에게 대원군 귀국 반대에 후원해 줄 것을 청하는 밀서를 보내기도 했고 민영익 등은 대원군의 귀국을 강하게 반대하며 반발하였다.
안동 김씨 출신으로 그해에 과거에 급제한 신진관료 김명규는 문의관으로 톈진에 가서 대원군의 귀국에 강력하게 반대하고 되돌아왔다.
그러나 1885년 초 원세개는 대원군의 귀국을 주선한다.
1885년 4월 이재면은 귀국하였고 1885년 8월 이재면을 다시 만나게 되었다.
같은 달 원세개의 주선으로 배를 타고 이재면의 시종을 받고 인천항에 도착하였다.
귀국 후 기생 출신 애첩인 추선의 죽음을 보았고 이후 운현궁에 칩거하며 재기를 노렸다.
고종은 형식적으로 그의 얼굴을 보려 인천항까지 나왔으나 그는 오랜만에 보는 고종의 얼굴을 외면하였다.
그러나 추선의 죽음 소식을 접하자 노상에서 대성통곡하였다.
고종 폐위 기도 이후 그는 고종이 명성황후에게 휘둘린다고 단정하고 고종 폐위를 기도한다.
고종을 폐위시킨 뒤 아들 이재면이나 서자 이재선을 옹립하고 다시 섭정으로 재집정하기 위한 계획이었다.
대원군은 1887년 청나라의 위안스카이와 결탁하여 .
이재선과 이재면을 옹립하려던 추대기도가 실패로 돌아가면서 흥선대원군은 장손인 이준용을 추대하려 하기도 했다.
그러나 이준용 추대 시도 역시 수포로 돌아갔다.
1890년 전봉준은 운현궁을 찾아왔다.
이후 1890년대 초반 전봉준은 운현궁에서 흥선대원군의 문객 생활을 하였다.
이런 인연으로 흥선대원군은 전봉준 등과 연락하며 동학 농민군과의 연결을 시도한다.
테러 위협 1892년 봄 운현궁에서 화약이 터지고 여러 건물에 장치된 화약이 발각된 사건이 발생하였다.
황현은 명성황후를 배후로 지목하였다.
이는 흥선대원군이 명성황후의 오빠인 민승호에게 폭약을 보내 일가를 폭사시켰던 전례에 대한 정치적 보복극이라는 비판이 제기되었다.
윤효정은 이 사건이 이준용이 통위사에 오른 것을 기념한 1894년 7월 중순 경에 일어났다고 기술하였다.
민승호일가 폭사 사건 이후 사건의 배후로 의심받던 대원군은 수시로 자객과 폭탄 테러 위협에 시달림당하였다.
그러나 그는 고종과 명성황후를 축출할 계획을 시도한다.
전봉준과의 비밀 연락 1893년 2월 전봉준은 한성부로 올라가 흥선대원군을 방문하였다.
대원군은 잠시 식객으로 있었던 전봉준을 후하게 대접하였다.
이때 전봉준은 흥선대원군에게 나의 뜻은 나라와 인민을 위하여 한번 죽고자 하는 바라고 말했다고 한다.
이로부터 세간에는 전봉준과 대원군 사이에 무슨 밀약이 있었을 것이라는 말이 돌았다.
흥선대원군과의 면담을 마친 뒤 전봉준은 다시 길을 떠나 전라북도 고부로 내려간다.
한성에서 고향으로 돌아간 전봉준은 동지를 규합했다.
전봉준은 강연을 다니며 인간이 평등하다는 것과 탐관오리를 처벌하고 새로운 세상이 일어설 것이라는 것과 흥선대원군이 자신들을 일부 도와줄 것을 약속했다고 했다.
전봉준은 사람을 모았고 그가 흥선대원군과도 연결했을 것이라는 이야기가 입에서 입으로 전해지면서 수많은 청년들이 구름떼처럼 몰려들었다.
1893년 3월 무렵 원평에 장소에는 한 무리의 동학 농민세력을 형성영도하게 되었다.
이후 그는 자발적인 지원과 기부를 통해 이들의 숙식을 해결하였다.
동도문변에 기록된 것에 의하면 그 세력은 1만여 명으로 무장하고 있었다고 한다.
보은군은 당시 동학의 교조인 최시형이 종종 머무르는 곳이기도 했다.
그러나 동학도들의 일부는 그보다 앞선 2월 경 한성부로 올라가 경복궁 앞에서 복합 상소를 올렸다.
2월 11일부터 2월 13일까지 계속된 상소의 내용은 폐정 개혁과 부패 관리 처벌 등이었다.
전봉준은 이들의 상소가 성공하면 호응하기로 계획했다.
그러나 이들과 호응하기로 한 보은집회가 취소되면서 한성부에 올라간 시위대도 해산되었다.
1893년 3월 한 달 동안 1만여 명에 가까운 인파를 동원한 전봉준의 능력은 흥선대원군을 고무시키기에 충분했다.
정변 기도와 실패 동학군과 내통 쿠테타 기도 1893년 그는 동학 농민군이 상경하여 경복궁 앞에서 복합상소운동을 벌이는 기회를 이용하여 이준용을 왕으로 추대하려 하였다.
이때 정교는 대원군이 은밀히 동학당 수만 명을 서울로 불러 모임을 갖고 장차 불궤를 도모하여 그의 손자 이준용을 왕으로 추대하려 했으나 결국 실패하고 말았다고 하였다.
1894년 봄 동학 농민 운동 발생 당시 일부 동학군 지도자와 결탁하였다는 견해가 있다.
그에 의하면 동학군 중 온건파 지도자들이 그를 섭정으로 복위시킬 것을 약속했다는 것이다.
전봉준은 대원군을 반신반의 하면서도 명성황후와 민씨 세력의 축출을 위해 대원군과 손을 잡았다.
대원군 역시 명성황후의 제거를 위한 무력 집단이 필요했고 동학 농민군과 제휴하게 된다.
흥선대원군이 포섭한 동학 농민군 지도자 중에는 손화중도 있었다.
손화중의 부인인 유씨가 임종 직전에 남긴 증언에 의하면 손화중도 대원군을 만나고 그의 서신도 받았다고 한다.
손화중의 부인 유씨에 의하면 손화중은 동학 농민 운동 중에 서울을 다녔는데 대원군하고 직접 상면을 했다고 한다.
그때 대원군의 서신도 받아 갖고 있었다는데 지금은 없어져서 전해지지 않는다.는 증언을 했다.
명성황후 폐출 기도 갑오경장 초기에 대원군과 이준용은 명성황후 폐서에 착수하였다.
6월 22일 흥선대원군은 측근 이원긍을 오토리 일본 공사에게 보내 명성황후 폐서의 취지가 담긴 문건을 제시하고 동의를 요구하였다.
그러나 일본 측에서는 쉽게 움직이지 않았다.
이준용도 24일까지 오토리 공사를 설득하기 위해 일본 공사관을 두 차례 방문하였다.
그러나 스기무라 서기관을 비롯한 일본 공사관 요원들이 강력히 반발했기 때문에 대원군과 이준용의 의도는 좌절당하였다.
그는 6월 24일 이준용을 별입직에 임명하여 고종과 명성황후에 대한 감시를 한층 강화하였다.
갑오경장을 전후해서 대원군과 이준용은 명성황후를 공격 폐서인하려는 음모를 꾸몄으나 일본 영사관에서 호응하지 않아 수포로 돌아가고 만다.
동학 농민 운동이 실패로 돌아간 후 전봉준은 대원군과의 연관성을 추궁당하기도 했다.
1894년 6월 21일 일본군 혼성여단이 경복궁을 강제로 점령하였다.
이로써 민씨 세도는 무너졌다.
이후 동학 농민군은 일본군에 의해 진압당했지만 대원군은 국왕의 생부라는 이유로 책임추궁을 당하지 않았다.
흥선대원군은 고종 축출 및 이준용 추대 쿠테타가 실패한 것이 개화파들 때문이라고 단정하였다.
김국선은 서울 창의문 내 신당에 살고 점술이 직업인 심원채로 하여금 무리를 모으게 하여 전동석 이하 여러 사람을 모았다.
전동석과 심원채는 사제간이었다.
조용승 윤진구 정조원 등 은 이 일을 찬조하여 그 비용을 마련하였다.
거사와 관련하여 대원군으로부터 네 차례에 걸쳐 고종주에게 서간이 보내졌다.
1894년 9월 14일에 보낸 1차 서간에서는 김학우 김가진 김홍집 3인이 거명되지 않았고 창의문 용사가 많이 모여 개화당을 진멸할 수 있다고만 하였다.
9월 20일에 보낸 2차 서간을 통하여 비로소 3인을 제거하라는 명령이 시달되었다.
그리고 9월 27일 보낸 3차 서간에서는 때를 놓치지 말라고 하였다.
4차 서간을 전달할 때 김국선이 구전으로 이완용 이윤용 안경수 유길준 박정양 권모 등을 지목했다.
이 서간에서는 기회를 놓치면 성명을 보전하기 어려울 것이라고 하였다.
4차 서간을 지시에 따라 전동석에게 전하여 돌려보게 하였다.
대원군의 4차 서간은 9월 30일에 보내졌다.
대원군의 지시에 따라 암살 대상이 된 개화파들의 동태를 살펴오던 이들은 김학우의 주변에 계엄이 없음을 탐지하고 심원채가 모은 장사 검객을 동원하여 거사에 착수하였다.
자객들은 1894년 10월 3일 밤 김학우의 서울 전동 사저를 습격해 친구들과 함께 술을 마시고 있던 김학우를 죽이고 그의 친구 두 명에게 부상을 입혔다.
이어 다른 개화파들을 죽이려 했지만 경무청의 기찰이 엄해 착수하지 못하였기 때문에 암살을 통한 개화파 제거 계획은 수포로 돌아갔다.
제3차 집권 1894년 7월 초 갑오개혁 당시 일본의 종용으로 제3차 집권하였다.
이때 그는 이준용을 추대할 계획을 추진하려 하였다.
흥선대원군이 7월부터 8월까지 달포에 걸쳐 섭정을 하였으나 일본이 바라는 것과 달리 자신의 정치 소신을 피력하자 일본은 그에게 은퇴를 강요한다.
그와 동시에 대원군은 고종을 폐위하고 이준용을 추대할 계획을 다시 수립한다.
이어 이태용은 이준용에게 한편으로 일본군을 만류하여 움직이지 못하게 하고 다른 한편으로 밤을 재촉하여 군중을 올라오게 한다면 손바닥을 뒤집듯이 일이 쉬워질 것이라고 제안하였다.
이준용 옹립 기도 두 사람의 제안을 이준용은 대원군에게 알렸고 대원군은 이태용의 안을 지지하여 박동진과 박세강에게 수십만 대중을 규합하여 속히 올라오게 하였다.
농민군이 금강에 이르러 그 기세가 놀랄만하면 이준용은 이들을 토벌한다는 명분으로 병력을 일으켜 한성을 점령한다는 계획이었다.
동학농민군과 사전에 계획을 짠 뒤 이준용이 토벌을 명분으로 부대를 구성하면 동학농민군은 빠진다는 계획이었다.
그러면 한두 사람의 일이 아니고 수십만 명의 일이고 또 외국에 어떠한 해를 끼치는 일도 아니기 때문에 외국에서도 아무 말이 없을 것이라고 하였다.
8월 24일 청일의 평양성 전투에서 기대했던 청나라의 패배소식이 알려진 후 대원군측의 일부 인사가 정변계획을 유보하자고 주장하자 이준용은 머뭇거렸다.
이에 대원군의 측근인 박동진은 다음과 같이 주장하였다.
대사는 시기를 잃지 말아야 하는데 오늘날의 물망이 모두 노대감대원군을 따르고 하물며 또 동학당은 상봉국태공의 설로 창의한 자들이다.
만약 몇십만 명을 이끌고 권토중래한다면 실로 소위 인중승천 인바 일본군이 움직인다 한들 어쩌겠는가.
동학농민군의 주장 중 농민군이 폐정개혁을 요구하는 가운데 대원군의 감국도 요구하고 있었 다.
그러나 대원군과 이준용의 정변 음모는 일본 공사관의 첩보망에 걸려 실패로 돌아간다.
대원군은 일본 공사관에 소환되었고 청나라와 손잡고 일본군을 축출하려는 의도를 추궁당한다.
일본의 퇴진 압력 1894년 10월 중순 이후 일본 측은 흥선대원군과 이준용이 항일활동을 전개한 증거들을 가지고 추궁하며 양인에게 공직 사퇴를 종용하였다.
당시 조선 정부는 고종이 평양의 청장들에게 보낸 밀서를 일본 측이 문제삼지 않는다는 조건으로 대원군의 축출에 동의했었다.
이에 대원군은 이노우에 가오루 일본 공사에게 자신이 추진한 항일 운동에 대해 사과하고 손자 이준용의 장래 교육을 부탁하였다.
결국 이준용 추대 계획은 수포로 돌아가고 만다.
일본은 흥선대원군을 대신하여 김홍집 내각을 앞세워 경장사업을 추진했다.
1895년 3월 24일 이준용이 김학우 암살 혐의로 체포되었다.
박영효와 서광범 등은 이준용 역모사건을 이용하여 대원군파를 일소하려는 의도에서 이준용과 그 당여들을 사형에 처하려 하였다.
그리고 이준용은 일본영사관 영사로 임명되어 떠나게 됐다.
급진 개화파와의 내통 1894년 가을 명성황후는 개화당을 제거하려는 계획을 꾸몄는데 이때 흥선대원군의 첩보망에 발각되었다.
흥선대원군은 명성황후 암살 문제를 일본공사와 협의하고 일본측에 약간의 도움을 요청하였다.
대원군은 일본 공사 오카모토 류노스케와의 협의 끝에 일본인들로부터 약간의 도움을 얻어 그녀를 죽이기로 결정하였다.
후에 유길준은 미국인 교수 에드워드 모스에게 보낸 서신에서 대원군이 일본 공사관의 지원을 받아 거사를 단행한 것이 가장 큰 실수라는 비판을 가하기도 했다.
1895년 초 김홍집 유길준 등의 급진적 개화파를 포섭 내통하였다.
갑신정변이 실패한 이후 고종과 명성황후 계열 민씨 일족으로부터 박해를 받던 처지였다.
갑신정변 이후 고종과 명성황후는 민겸호 민영목 흥인군 등을 사살한 급진 개화파를 제거하기로 결심하고 김옥균의 암살을 획책한다.
이전까지만 해도 대원군은 개화파를 제거하려 하였지만 고종 명성황후와 개화파 간에 사이가 틀어지면서 대원군은 이들을 포섭할 계획을 세운다.
급진 개화파는 대원군에게 명성황후가 개혁가들을 일망타진하려 한다고 알려왔고 대원군은 명성황후 및 온건 개화파 근왕세력과 등을 돌리게 된 유길준 등의 급진 개화파를 포섭했다.
개화파와 손잡은 그는 명성황후 제거의 당위성을 설득하고 다녔다.
은퇴와 죽음 명성황후 암살 계획 위정척사파 동학 농민군 개화파 일부와 손을 잡은 흥선대원군은 본격적으로 명성황후 폐출 작업에 착수한다.
청나라와 일본 공사관의 청나라 외교관 일본 외교관을 설득하여 명성황후의 패륜성을 지적하며 그를 폐출시켜야 한다는 점을 강조하였다.
1895년 일본 공사로 부임한 미우라 고로와 스기무라 후카시 오카모토 류노스케 등이 명성황후 제거를 모의했는데 이들은 대원군을 끌어들이려 하였으나 대원군은 처음에는 거절하였다.
대원군은 장손 이준용이 교동에 유폐된 이래 불만을 품고 공덕동 별장에 칩거하면서 외출도 하지 않고 있었다.
뒤에 오카모도가 운현궁을 찾아 대원군을 설득하였다.
그러나 흥선대원군은 비밀리에 일본 공사관을 자주 출입했는데 유길준은 그가 수시로 일본 영사관을 드나들었다 고 지적했다.
8월 16일 대원군의 공덕리 별장 사랑에서 일본인 궁내부 고문관 오카모토 류우노스케가 명성황후 제거와 관련한 4개항의 각서를 대원군에게 제시하고 대원군의 자필 서명을 받아냈다.
각서는 거사후 대원군이 국왕을 보필해 궁중을 감독하되 정사는 내각에 맡겨 일체 간섭하지 않는다는 것이 핵심 내용이었다.
일본은 명성황후를 제거한 뒤 대원군이 정치에 관여하지 못하도록 미리 쐐기를 박아둔 것이다.
이날 대원군이 각서에 자필 서명하는 자리에는 대원군의 장남인 이재면과 장손자 이준용도 함께 있었다.
대원군은 출발에 앞서 자신의 거사 취지를 밝히는 고유문을 발표하고 이를 서울 시내에 게시하라고 지시했다.
고유문은 민씨 척족이 권력을 잡고 갑오경장의 개혁을 무위로 돌려 나라를 위태롭게 하고 있으니 이들을 척결해 버리겠다는 내용이다.
이는 일본의 강요가 아닌 흥선대원군의 친필로 적은 성명서였다.
일본에서 명성황후 암살을 계획한다는 첩보가 입수되었으나 흥선대원군의 거사 고유문이 발표되면서 첩보를 입수한 조선의 식자들은 혼란에 빠지게 된다.
을미사변 전후 흥선대원군은 명성황후를 살해하기 위한 자객이 파견되자 사람을 보내 그들을 돕도록 했다.
명성황후가 살해된 양력 10월 8일을 전후하여 친일적 성향으로 변신하였다.
그러나 이 시기의 성향에 대해 단지 반일 성향이 아니었을 뿐이다.라는 주장도 있다.
1895년 가을 그는 일본 영사관을 찾아 일본 공사관 오카모토 류노스케를 만나 도움을 요청한다.
명성황후가 살해됐다는 것은 경복궁 내 강령전에 머물며 휴식을 취하고 있던 대원군에게 즉각 보고됐다.
대원군은 겁에 질린 고종이 그를 부르는 형식을 빌려 이날 아침 경복궁내 건청궁에서 아들과 대면하게 된다.
대원군은 고종과 대면한 자리에서 대원군은 고종의 형이자 자신의 장남 이재면을 궁내부대신에 앉히고 다시 정권을 장악한다.
1895년 10월 8일 을미사변으로 명성황후가 옥호루에서 시해된 뒤 손자 영선군 이준용은 일본의 도움으로 석방됐다.
이준용의 석방 직후 흥선대원군은 즉시 강화군 교동도로 사람을 보내 을미사변의 실패에 대비해 손자인 이준용에게 일본으로 도망가라고 했다.
그러나 이준용은 일본으로 망명하지 않고 강화군 교동도에 머무르다가 한성부로 갔다.
명성황후의 암살은 바로 한성부에 체제하고 있던 프랑스와 청나라 공사관의 외교관 및 외교관 부인 언론인들의 입을 통해 외국에 알려졌다.
주조선 러시아 공사 웨베르는 즉시 보고서를 작성하여 러시아 황제 니콜라이 2세에게 보고했다.
당시 러시아 황제 니콜라이 2세는 웨베르 보고서를 직접 읽은 뒤 표지에 친필로 이런 일이 실제로 일어났단 말인가.
정말 놀라운 일이다라고 적은 뒤 즉각 한반도에 가까운 아무르 주 주둔군에 비상 대기령을 내렸다.
프랑스 공사관에서는 명성황후 암살의 배후로 흥선대원군을 의심했다.
명성황후 살해 배후 의혹 조선의 지식인들에게는 일본 낭인에 의한 명성황후의 암살에 대해 그는 간판마담으로 끌려간 것으로 해석되었다.
그러나 유길준 박은식 등은 그를 의심했다.
1895년 10월 8일 명성황후가 암살되자 유길준은 그를 명성황후 암살의 배후로 지목하였다.
유길준은 명성황후를 세계에서 가장 나쁜 여성이라고 혹평하였으며 미국인 은사 모스에게 보내는 편지에 명성황후를 개화당 살해의 배후로 보았다.
보낸 편지에서 유길준은 명성황후 암살은 실행되었지만 흥선대원군이 명성황후 암살 문제를 일본공사와 협의하고 일본측에 약간의 도움을 요청한 것은 큰 실수였다고 지적하였다.
그러나 유길준은 도움을 얻기 위해서는 달리 방법이 없었다.는 의견도 덧붙였다.
한편 유길준 역시 명성황후 살해 당시 협력한 조선인 중의 한사람이었다.
사학자이며 대한민국임시정부의 2대 대통령인 박은식도 그를 명성황후 암살의 배후로 지목하였다.
박은식은 춘추전국시대에 조돈이 왕을 암살한 것을 비유하여 이와 다를 바 없다고 평가하였으며 감정이 사람의 양심을 가린다며 비판하였다.
말년 1895년말 대원군의 행동을 제약하는 법을 정하여 유폐생활을 강요당하였다.
1896년 아관파천이 일어나자 대원군은 은퇴하여 다시 양주로 가서 은거하다가 1898년 1월 부인 여흥부대부인의 죽음을 본 후 2월 운현궁 별장 아소당 정침에서 죽었다.
그의 장례식에 아들 고종은 불참하였다 한다.
사망 직후 윤 3월 26일 아소당 뒤뜰에 묻혔으며 묘호는 흥원이라 명명되었다.
만년에는 국태공이라는 별칭으로도 불렸다.
고종은 을미사변 사건의 배후의 한 사람으로 흥선대원군이라 봤다.
1898년 흥선대원군이 죽었을 때 아들 고종이 장례식에도 나타나지 않을 만큼 부자관계는 악화되어 있었다.
그가 죽자 한성부에서는 7일장을 했으나 고종은 그의 장례식에 참석하지 않았다.
고종은 그의 장례식 참석을 거부했고 흥친왕 이재면은 혹시나 자신도 죽임당할까봐 대원군의 부음을 알리는 것을 머뭇거리면서 주저했다.
그러나 상여가 노제를 한 뒤 서문으로 나갈 때 고종은 마루에 서서 담넘어로 바라보며 오랫동안 대성통곡을 하였다.
그 통곡 소리가 밖에까지 들렸다 한다.
상여가 공덕리로 가는 것을 보고 서대문 밖까지도 쫓아갔다고도 한다.
순종 즉위 후 1907년 8월 26일 장례원경 이중하가 그를 대원왕으로 추존할 것을 건의하였고 1907년 10월 1일 대원왕에 추봉되었다.
이에 따라 헌의대원왕이라고도 부른다.
사후 고양군 용강면 공덕리 아소당 뒤뜰에 임시로 매장되었다가 1898년 5월 16일 한성부 성저십리 서강방 상수일리에 부인 여흥부대부인 민씨와 합장 이장되었다.
1908년융희 2년 1월 30일 경기도 파주군 운천면 대덕동 산 동쪽 언덕으로 이장되었다.
1907년 왕의 예로써 다시 장례하라는 명이 내려진 이후 흥원의 천봉은 융희 원년1907년 11월10일에 시작돼 융희 2년1908년 2월1일에 마무리됐다.
1966년 6월 16일 다시 경기도 남양주군으로 이장되었다.
평가와 비판 외모에 대해서는 형형한 눈빛과 매섭고도 날카로운 하관 이라 한다.
긍정적 평가 헐버트.
는 자신의 저서대한제국멸망사에서 흥선대원군을 이렇게 묘사했다.
헐버트에 의하면 그는 개성이 강하면서도 오만한 기질을 가진 남자였다.
백성들은 아무리 그를 미워하더라도 한편으로는 항상 그를 존경했다.
그는 아마도 한국의 정치 무대에서 찾아보기 어려운 거물이었던 것 같다.
그는 매사에 반항적이었으며 어떠한 난관에 봉착하더라도 그것이 도덕적인 문제이든 경제적인 문제이든 관계없이 자신이 의도한 바를 관철해 나가는 불굴의 투지를 가진 사람이었다.
작가 김동인은 역사소설운현궁의 봄에서 대원군은 지배계급의 횡포로 인권을 존중받지 못하는 민중의 아픔을 자신의 아픔으로 이해했을 것이라고 이해했다.
소설을 읽다보면 대원군이 강제추방의 위기에 놓인 민중들을 보면서 자신의 무능함을 탓하며 그들의 아픔을 자신의 아픔으로 느끼는 내용이 나온다.
또한 김동인은 대원군을 호랑이같은 사내대장부이면서도 안동 김씨의 탄압을 피해 때를 기다리며 참고 견딜줄을 아는 속깊은 사람으로 이해한다.
하지만 대원군이 보통 사람이 아님을 아는 사람은 그를 존경하는 기녀밖에는 없다고 보았다.
비판 부정적 평가 한편 정책 전반에 대해서는 쇄국정책을 통해 개항과 개방을 막고 발전의 기회를 차단하였다는 비판이 있다.
쇄국정책을 통해 서구의 문물과 과학기술이 유입되는 것을 차단하고 발전과 부흥의 계기를 막았다는 것이다.
또한 역사를 역행한 시대착오론자라는 평가와 왕권 강화 및 국권 융성을 꾀한 개혁가라는 평가도 엇갈린다.
그의 개혁정치는 일시적으로 내부적 모순을 완화시키고 외세의 침략을 저지하는 성과를 거두기도 했으나 모두 근본적으로 해결되지는 않았다는 평가도 있다.
시대착오론자라는 평가에 대해서는 오히려 일본에 줄기차고 거세게 저항했던 흥선대원군의 민족주의적 성격을 의도적으로 폄하했다는 식민사관의 유산이라는 반론이 있다.
또한 천주교인에 대한 대량학살과 동학 탄압 서원 정리 과정에서의 유학자 탄압 역시 인권탄압과 종교탄압이라는 비판이 있다.
손자인 순종은 태황제고종가 어린 나이에 제위에 올랐기 때문에 왕은 황제의 본생부로서 주공이 어린 성왕을 보필했던 일을 떠맡았다.
구족을 돈목하게 하고 사색의 당파를 평등하게 기용하였으며 요행의 문로를 막고 언론의 통로를 열며 침체된 사람들을 발탁하고 세도가들을 물리쳤다.고 평가했다.
현재 대원군에 대한 평가는 병인박해의 피해를 입은 한국 천주교회 안동 김씨 여흥 민씨 가문 등 흥선대원군과 관련자들의 이해관계가 얽혀 있으므로 객관적인 평가는 어렵다.
윤효정은 자신의 저서에 그의 어려운 생활을 설명하면서도 김병기에게 청탁하는 것을 두고 몰지각하며 비열하다는 평을 짤막하게 내놓기도 했다.
쇄국정책에 대한 비판 의열단 단장인 김원봉은 대원군의 쇄국정책이 조선의 발전을 저해하였다고 비판했다.
경복궁 중건에 대한 비판 대원군은 경복궁 중건을 계획하였다.
문제는 당시 조선의 경제 상황을 전혀 고려하지 않아 경복궁 중건 자체가 사실상 매우 무리한 계획이었던 점에 있다.
대원군은 경복궁을 중건하기에는 조정의 재정이 부족하다는 것을 파악하고 당백전이라는 고액권 화폐를 발행하는 무리수를 두게 되었다.
그 결과 조선의 경제는 인플레이션이 심하게 발생하는 등 매우 어지러워졌으며 간접적으로는 일제강점기를 막지 못한 여러 가지 이유 중 하나가 되었다.
경복궁 중건은 완성했으나 이로 인하여 안 그래도 힘든 조선의 경제 상황을 더욱 힘들게 악화시켰다.
일각에서는 그럴 돈으로 병력이나 키웠으면 적어도 일제강점기만이라도 막았다는 의견을 제시하기도 한다.
가톨릭 탄압 대원군이 가톨릭을 탄압한 일로 인해 프랑스가 쳐들어왔다.
이를 병인양요라 한다.
대원군은 무리한 쇄국정책을 기반으로 한 가톨릭 탄압으로 인해 안해도 될 전쟁을 했다.
전투에서 승리하고 패배하는 것이 문제가 아니라 굳이 하지 않아도 될 전투를 했다는 것은 분명히 비판받아야 할 부분이다.
월권행위 독재에 대한 비판 역사가이자 유학자인 황현은 대원군의 월권행위와 독재를 지적 비판했다.
그러나 대원군 때는 혼자 집권했기 때문에 비록 음관 한 명이나 변방의 장수 한 사람이라도 대원군을 거치지 않고는 명령을 발령할 수가 없었다.
인사발령을 할 때는 언제나 그대원군가 미리 후보 명단을 작성하여 자리를 채운 뒤에 올리면 고종은 그것을 따라 낙점만 할 뿐이었다.
군주도 아니고 인사부서인 이조의 장이나 정승이 아닌 대원군에게는 인사 임명 권한은 없었다.
선정비와 권력남용 대원군 집권시 전국 각지에는 대원군에게 감사하는 선정비도 세워졌다.
여러 고을의 불합리한 관행이나 해묵은 과제를 해결해주고 자신의 업적을 찬양하는 선정비를 세웠다.
임용한에 의하면 대원군 자신이 직접 세운 것은 아니지만 문제는 선정비 건립 자체가 불법이었고 이를 대원군이 몰랐을 리도 없다.
이것은 대원군 개혁 정치의 핵심이자 목적인 불법적 관행을 제거하여 국가의 법체를 회복하는 것과도 맞지 않는다.
게다가 흥선대원군의 권력은 국왕의 아버지 라는 지위를 이용한 권력이었다.
그럼에도 대원군은 이를 숨기지 않고 오히려 선정비를 통해 적극적으로 과시했다.
임용한은 선정비와 척화비를 보면 독재자로서의 면모가 드러나기 시작한다 그리고 독재자로 변해갔다 고 평가했다.
매천 황현은 그가 권력남용을 했다는 점을 지적했다.
이에 따라 대원군의 실각을 기뻐하며 축하하였다고 한다.
명성황후 암살 사주 협력 명성황후의 암살을 사주 협력한 것에 대한 비판도 있다.
그는 일본 공사관에 명성황후를 제거해 달라고 일본 공사관에 수시로 부탁했다고 한다.
일본 공사관은 처음에는 거절하였으나 명성황후가 반일성향으로 변신하자 명성황후 제거작업에 착수한다.
사학자이며 대한민국임시정부의 2대 대통령인 박은식은 춘추전국시대에 조돈이 왕을 암살한 것을 비유하여 이와 다를바 없다고 평가하였으며 감정이 사람의 양심을 가린다며 비판하였다.
유길준은 그가 명성황후 암살 문제를 일본공사와 협의하고 일본측에 약간의 도움을 요청한 것은 큰 실수였다고 지적하였다.
그래서 그들은 모두 대원군을 기피인물로 삼았다.
흥선대원군이 왕비 암살에 어느정도 영향을 행사했다고 본 윤치호는 대원군을 대완근 이역 이친이라 불렀다.
그러나 박은식은 그를 명성황후 살해의 동조자로 보고 부정적으로 평가하기도 했다.
황현 역시 매천야록에서 그를 명성황후의 암살 협력자로 지목했고 유길준 역시 그를 명성황후 살해 조선인 고위 협력자로 지목했다.
인재 채용에 있어서 폭넓게 지지세력을 끌어들이지 못하고 소극적이었다는 시각도 있다.
편협하고 용렬하다는 비판도 있다.
권력욕에 대한 비판 본심을 숨기고 안동 김씨 문중을 찾아가 굴욕을 자처한 뒤 권력을 획득한 점 등 권력욕의 화신으로도 평가된다.
그는 일부러 김좌근에게 양아버지라 하면서 그에게도 용돈을 얻어 썼고 김병기는 그를 심하게 무시했다 한다.
또한 집권 후 사적인 보복을 한 것 역시 비판의 대상이 되고 있다.
서원 철폐에 대한 평가 서원을 철폐하려고 7년여를 기다린 일에 대해서도 때를 기다릴 줄 알았다는 평가와 완고하고 고루하다는 평가가 엇갈린다.
한편 흥선대원군은 서원 철폐령 당시 자신의 외6대조 노봉 민정중을 배향한 충주 누암서원 장흥 연곡서원 역시 예외 없이 철폐하라 명하였다.
한편 대원군은 1874년 민승호 폭사의 배후로 지목되었다.
1874년 11월 민승호가 정체불명의 불교 승려로부터 선물로 받은 꾸러미가 폭발 민승호 부자와 감고당 이씨가 그자리에서 폭사한다.
물증은 없었지만 흥선대원군의 복수극이 분명했다.
민승호와 그의 아들 민치구의 부인 등이 그자리에서 즉사했고 민승호의 양어머니이자 명성황후의 친어머니 감고당 이씨는 몇시간 뒤에 사망했다.
명성황후는 이를 흥선대원군의 소행으로 여겨 시아버지와 며느리의 관계는 더 이상 돌이킬 수 없는 사이가 되어 버렸다.
한편 민영익 역시 폭사의 배후를 흥선대원군으로 보고 복수를 다짐하기도 했다.
임오군란을 전후해 발생한 이 사건은 당대에 그가 하수인을 사주하였다는 의혹이 제기되었다.
1876년 이준용 추대 음모에서 그 배후로 여겨지게 되나 구체적으로 증명된 것은 없다.
그러나 1881년 이재선을 추대하려던 이재선의 역모 사건에는 대원군의 측근인 안기영 허욱 권정호 이철구 이두영 등이 현장에서 체포되어 그의 사주로 확인되었다.
1875년 11월 흥인군의 집에 원인을 알수 없는 방화가 일어났다.
흥선대원군은 무능하면서 욕심 많은 흥인군을 노골적으로 무시했고 어머니와 둘째 형이 죽은 뒤에도 계속되어 이는 감정대립으로 이어졌다.
이것 역시 흥선대원군의 소행이라는 의혹이 제기되기도 했다.
친형 흥인군과의 갈등 및 살해 논란 흥선대원군은 자신보다 무능력하면서 욕심이 많던 셋째 형 흥인군을 의도적으로 무시했다.
1867년 3월 경복궁 공사장에 화재가 발생했다.
이때 흥선대원군은 대노하여 흥인군과 이경하를 투옥 처형하려고 했으나 중신들의 만류로 그만두었다.
흥선대원군은 흥인군을 경복궁 중건 때 영선도감 제조로 임명하여 공사를 감독하게 했다.
그러나 경복궁 중건 당시 1년만에 전각과 재목이 방화로 소실되자 흥선대원군은 형 흥인군을 책임을 물어 처형하려고 했다.
민승호는 흥인군을 이용하여 흥선대원군의 동정을 엿볼 심사로 친밀감을 표했다.
그리고 명성황후에게도 그 속 뜻을 설명했다.
흥인군과 흥선대원군의 감정대립을 이용 민승호가 그를 이용하여 흥선대원군을 이용하려 하였다.
그러자 흥선대원군은 다시 흥인군을 이용해 민씨 일파의 동정을 염탐하려 하였다.
흥인군은 재물을 탐하는 나쁜 버릇이 심했다.
그는 이 한 때의 요행으로 작은 세도를 얻어 대부호가 되는 것을 목적으로 닥치는 대로 돈과 재물을 긁어모았다.
이러한 흥인군의 행동거지를 눈치 채지 못할 흥선대원군이 아니었다.
대원군은 예민한 촉수로 이미 흥인군의 일거수일투족을 빠짐없이 감시하고 단속하면서 거꾸로 흥인군을 통해 민씨 일파의 동정을 탐문했다.
그러자 애초 민씨 일파가 계획했던 대로 운현궁의 동태는 알 길이 없어지고 의정 대신이라는 지위는 흥인군의 재물 욕심을 채워 주는 도구가 되고 말았다.
1882년 6월 10일 임오군란 당시 흥인군은 흥선대원군의 사주를 받은 임오군란 난군에 의해 살해되었다.
난병이 흥인군 저택 을 포위하자 이최응은 담장을 넘으려다 떨어져 고환이 터져 결국 사망한다.
6월 9일 임오군란이 발생하자 그는 밤새 잠을 못 자고 6월 10일 새벽에 겨우 잠이 들었다.
그러나 집 밖에서 별안간 떠들썩하는 바람에 급히 일어나 뒷담을 뛰어 넘으려 하였다.
담에서 떨어진 그는 고환이 터져 신음하다가 난병의 창에 찔렸다.
이는 김동인의 소설 운현궁의 봄과 유주현의 소설 대원군에도 인용되었다.
그는 대원군의 형으로써 민씨 일파를 도와주었다고 하여 대원군이 일으킨 난병에게 무참하게 참살당하였다.
아들의 죽음과 권력욕 문제 이재선 모역 사건의 배후가 흥선대원군이라는 의혹이 있다.
이재선을 배후에서 조종한 것이 흥선대원군이라는 말도 있었다.
운현이 화근이라는 얘기가 자자했다는 것이다.
흥선대원군은 자신의 아들이 죽을 수도 있음을 알고 있었지만 이재선을 부추겼고 이윤용 황현 등은 이를 간파했다.
쿠데타 계획이 구체적으로 정해지면서 이재선 역시 자신의 측근들을 포섭했다.
이재선은 자신의 측근들을 포섭할 때 큰사랑의 뜻도 이와 같다는 말을 하고는 했다.
큰사랑이란 바로 흥선대원군을 지칭한다.
이런 사실로 미루어볼 때 이재선은 강달선으로부터 벌왜 계획을 듣고 곧바로 흥선대원군에게 알렸으며 흥선대원군은 벌왜를 이용해 다시 권력을 잡으려고 시도했다고 추정된다.
흥선대원군이 직접 계획하지는 않았다.
그러나 1881년 7월부터 유림들이 쿠데타를 계획한다는 것을 접한 대원군은 오히려 이재선을 독려했다.
흥선대원군은 네가 벌왜를 주장하면 큰 공을 세우게 되고 크게 쓰일 것이라는 말로 이재선을 부추겼다.
흥선대원군 역시 어리석은 이재선을 이용해 권력을 잡으려는 심산이었다.
흥선대원군의 측근 안기영 권정호 등도 별도로 유림의 접촉 전에 30여명과 모여서 사람을 동원 정변을 준비해나가고 있었다.
거사를 하루 앞둔 8월 20일 한밤중에 이재선강달선안기영 등은 한자리에 모여 거사계획을 최종 점검했다.
그런데 문제는 예정했던 거사자금과 쿠데타군이 거의 모집되지 않았다는 사실이었다.
1천 명으로는 어렵다는 의견이 사전에 나왔고 승산이 없다고 본 일부는 비밀리에 이탈했으며 광주 남한산성의 병력들은 이탈한 상태였다.
그럼에도 쿠데타 주도자들은 과거시험을 보기 위해 운집한 유생들을 선동한다면 충분히 승산이 있다고 판단하고 그대로 추진하기로 결정했다.
거사시간은 해시 오후 911시로 잡았다.
8월 21일 아침 7시쯤 흥선대원군에게 전달됐다.
보고를 접한 흥선대원군은 군사력의 뒷받침이 없어 성공 가능성이 거의 없다고 판단했다.
흥선대원군은 강달선 등을 불러 사실을 확인했다.
그 결과 강달선 등은 정말로 쿠데타군을 거의 모집하지 못한 상황이었다.
흥선대원군은 강달선 등을 금품을 갈취하려고 사람들을 선동한 사기꾼으로 몰아 체포했다.
이들을 체포함으로써 흥선대원군은 만약의 경우 쿠데타 모의가 누설되더라도 빠져나갈 구실을 만들었다.
그간 자신이 이들과 접촉한 이유는 역모를 정탐하기 위해서였다고 둘러대면 그만이기 때문이었다.
일이 뜻대로 풀리지 않자 대원군은 실패를 예상하고 역모세력의 입막음을 시도했다.
다른 죄명을 씌워 형조에 넘긴 것이다.
이재선은 8월29일 포도청으로 자진출두했다.
이재선은 억울하다고 하소연했고 증거가 없음을 빌미로 풀려났다.
그러나 비밀은 곧 들통나 1881년 8월 29일 이재선을 비롯한 관련자 30여명이 체포됐다.
9월 3일 거사에 참여하기로 한 광주산성의 장교들이 의금부에 자수했고 이윤용은 입궐 고종과 명성황후를 직접 찾아가 고변하였다.
이들은 흥선대원군의 측근 안기영 권정달 외 30명이 쿠데타를 일으킨다고 자백했다.
처음 이재선은 쿠데타에 관한 내용은 전혀 모른다고 잡아뗐다.
자신은 생긴 것도 변변치 못하고 정신도 변변치 못해 쿠데타를 도모할 만한 인물이 아닐뿐더러 집 밖으로 나간 적도 없다고 주장했다.
하지만 관련자들과 대질신문을 통해 하나둘 진상이 밝혀졌다.
이철구 등 일부만이 이재선이 무고하다고 주장했다.
조사 결과 쿠데타의 주모자는 이재선으로 귀결됐고 흥선대원군은 빠져나갔다.
이재선의 역모 사건을 고변한 이들 중에는 이윤용도 있었다.
이윤용의 첫 부인은 흥선대원군의 서녀였으며 계성월 소생이었다.
이재선의 동복 친누이였다고 한다.
이윤용은 이재선의 처지나 흥선대원군의 생각을 누구보다 잘 알았다.
그런 이윤용이 보기에 흥선대원군은 권력을 잡기 위해 이재선을 이용하려고만 했다.
친아들을 죽음으로 몰아넣으면서까지 권력을 잡으려는 흥선대원군의 잔혹함에 이윤용은 치를 떨었다.
이윤용의 생각대로 흥선대원군은 위정척사파의 쿠데타가 성공했을 때와 실패했을 때 모두를 상정하고 대책을 세웠다.
성공한다면 이재선을 왕으로 추대하고 자신은 섭정이 될 계획을 세웠다.
반면 실패한다면 모든 책임을 이재선에게 뒤집어씌우고 자신은 빠져나올 계획을 세웠다.
이재선은 위정척사파나 흥선대원군이 왜 자신을 고종 대신 왕으로 추대하려는지 깨닫지 못했다.
개화파 암살 사주 1894년 대원군은 4회의 서신을 직접 보내 개화파 암살 지령을 내렸다.
개화파 제거 계획은 대원군의 지휘하에 고종주 김국선 등이 담당하였다.
이하전 제거 개입 의혹 흥선대원군은 집권 전 도정궁 이하전 제거에 가담하거나 조장했다는 의심을 받았다.
박제형의 근세조선정감에 의하면 남병철은 흥선군이 이하전 사사에 관해 의심했다 한다.
박제형에 의하면 안동 김씨 세도가와 의령 남씨 남병철은 흥선군을 깔보고 만나기만 하면 조롱했다.
그러나 흥선군은 이것을 오히려 영광으로 여겼다.
하루는 흥선군이 남병철의 집에 갔는데 이날 남병철이 조용히 흥선군에게 이르기를 그대가 이하전의 역모를 알고 있었지?라고 했다.
흥선군은 깜짝 놀라서 일순간 얼굴빛이 흙색으로 변했다.
그리고 머리가 땅에 닿도록 엎드려서 그대는 어찌해서 이러한 나쁜 연극을 꾸미는 것이오?
남병철은 크게 껄껄 웃으면서 시백은 어찌 그리 담이 작소.라고 했다.
박제형은 또 벌써 남병철은 슬기로운 눈총으로 흥선군의 속마음을 알아차려 한번 시험해 본 것이었다.
흥선군은 그만 진땀이 나서 등을 다 적셨다.
집으로 돌아와 다른 사람에게 말하기를 오늘 내가 십년감수했다고 했다 한다.
이하전이 사사된 것에 흥선군도 일부 개입했다는 의혹이 있었지만 확인된 것은 없다.
개인적 정치 보복 파락호 시절 그가 가난한 종친으로서 안동 김씨 일문에 신세를 지러 드나들 때 심의면 등은 궁도령이라고 부르며 조롱했다.
그는 이 모욕을 잊지 않고 있다가 1863년 권력을 잡은 뒤 심의면 등을 처단하는 것으로 복수했다.
1864년 섭정에 오른 뒤 심의면은 파면되었고 심의면과 그의 아들들은 요직에 오르지 못했다.
어느 안동김씨 가문에서 자신을 궁도령이라고 조롱하고 비웃은 심의면에 대해 앙심을 품고 보복한 것이라는 소문이 돌았다.
김병기에게는 고의로 바보행세를 했으나 김병기는 그를 의심했다.
섭정이 된 뒤 김병기의 연회에 방문 국수를 먹더니 탈이 난 것처럼 연극을 했다.
김병기에게 독살을 기도했느냐는 눈총이 가해지자 그는 자신의 결백을 주장하며 대원군이 토한 음식을 맛보았다.
쓰러지는 시늉을 하던 대원군은 바로 일어나 장난이라 하며 되돌아갔다.
즉위 직전에 화양동서원 만동묘의 묘지기들 중 일부를 장살시켰다는 의혹도 있다.
우암 송시열을 모시는 화양동 서원에 놀러 갔다가 서원지기와 시비를 벌였다.
의관도 정제하지 않고 서원내에서 부채질을 하자 서원지기들은 그를 발로 그를 차서 계단 아래로 굴러 떨어뜨렸다.
대원군은 이 수모를 기억했다가 권력을 잡자 아직 그때까지 살아있던 화양동 서원의 서원지기들을 잡아들여 죽였다.
이 중 지금도 내가 똑같이 행동을 하면 그렇게 행동하겠느냐는 질문에 지금 오더라도 똑같이 대하겠다고 한 서원지기는 살려 돌려보냈다 한다.
그는 자신이 양반집에 출입하지 말라고 한 이용은에 대해서도 원한을 품고 있었다.
형 흥인군의 집에 불이 난 것이나 임오군란 당시 흥인군이 도망치다가 고환이 터져서 도망치지 못하고 살해된 것도 흥선군의 짓이라는 설도 있지만 구체적으로 확인된 것은 없다.
동학농민운동 배후 사주 한편 그가 동학 농민군에게 거병을 사주했다는 것은 러시아의 외교관의 비밀 편지에도 나타난다.
1894년 2월 21일자 주일본 러시아 공사 미하일 히트로포 가 주조선 러시아 공사 칼 베베르 .
에게 보낸 비밀 정보에 따르면 나는 나의 정보원을 통해 다음과 같은 첩보를 받았다.
일화 쌀장수 이천일과의 우정 안동 김씨의 왕족 숙청을 피해 건달 행세를 해야 했던 비참한 시절인 파락호 시절에 흥선군은 춥고 배고팠다.
심지어는 홍종의 집의에게 음식을 얻으러 갔다가 훨씬 신분이 낮은 하인에게 얻어맞기까지 했다.
하지만 뛰어난 통찰력으로 건달 행세 속에 가려진 정치적 재능을 알아보는 사람도 있었는데 쌀장수 이천일은 다친 흥선군을 치료해주었고 대원군에게 경제적 지원을 하였다.
이천일은 형편이 그러시다면 물건 보내라는 패지 쪽지 한 장이면 족하실 텐데 대감께서 예까지 친림하셨습니까.
염려하지 마시고 돌아가십시오.
내일 아침 일찍 조처하여 보내드리겠습니다라고 하면서 황송해했다.
대원군은 집에 돌아왔으나 저녁을 굶은 터라 추위가 더욱 혹독하여 잠을 이루지 못하였다.
이천일은 약속대로 이튿날 아침 일찍이 물자를 보내왔다.
흥선군이 조반 후에 서강의 이천일에게서 보내온 목록을 보니 쌀 20섬 돈 천꾸러미 장작나무 50바리 정육 100근 서초 평안도에서 나는 담배 30근이나 되었다.
이를 받은 흥선군은 이 은혜를 어찌 갚을꼬 라고 생각하면서 만약에 하늘이 도와 내가 집권자가 된다면 제일 먼저 그 은혜를 갚겠다고 맹세하였다.
이천일의 은혜를 갚다 1864년 1월 16일 철종이 갑자기 승하하니 운현궁에 왕기가 서렸다.
아들 고종이 임금이 되었고 흥선군이 대원군이 되었다.
즉 막중한 실세가 된 것이다.
즉위식 날 대원군이 자신에게 자비를 베푼 서강의 쌀장수 이천일을 특별히 부르니 천일이 발이 땅에 닿지 않고 날듯이 달려와 운현궁으로 들어섰다.
대원군이 친히 손을 잡고 인도해 갔으니 천일은 떨리고 황공하여 나아가지 못하고 약간 떨어진 거리에서 몸을 굽히고 있었다.
그 두터운 은혜를 이루 다 헤아리기 어려웠다.
이 때 대원군의 부인인 여흥부대부인이 남편에게 잘해준 이천일이 온 것을 알고 궁중의 잔칫상을 내어오게 하니 천일은 손이 떨려 진수성찬을 다 먹을 수가 없었다.
이에 대원군이 친히 천일의 손을 잡아 상에 앉게 한 뒤 큰 은반에 홍로주를 가득 부어주니 천일에게 그렇게 큰 영광은 처음이었다.
그리고 이천일은 대원군 집정 후 선혜청 고직에 임명되었다.
이장렴을 자기 사람으로 얻다 흥선군이하응이 기녀 춘홍의 집을 드나들던 어느 날 금군병장 이장렴과 시비가 붙어졌다.
이장렴이 뺨을 때리면서 한 나라의 종친이 창가의 그러니까 자신의 몸을 팔아 생계를 유지하는 천한 창기에게 외상 술이나 먹어서 되겠느냐 하며 호통을 외쳤다.
그러자 흥선대원군은 훌륭한 인재를 얻게 되었다며 술 상을 차리게 했다.
한편 도정궁 이하전이 사사된 뒤 그의 소행으로 알고 운현궁에 자객으로 침투했던 이상지 역시 그를 돕게 된다.
서양 고전 음악의 역사는 고대 음악 중세 음악 르네상스 음악 바로크 음악 고전파 음악 낭만주의 음악 근대 음악 현대 음악 등 8개 항목에 걸쳐 서술하였다.
오늘날의 서양 고전 음악 의 전통은 19세기 유럽에서 성립되었다.
유럽에서는 18세기에 계몽주의가 중심사조로 자리잡았고 이에 따라 근대과학으로서의 인문학이 점차 발전함에 따라 음악사학도 옛 음악들에 대한 근대적 연구성과를 내놓기 시작하였다.
이 전통의 기준은 1550년부터 1900년으로 규정되게 되었으며 이는 커먼 프랙티스 시대 로 알려져 있다.
이 300여년간의 음악의 특징은 대위법과 화성학 등 근대적 음악이론이 확립된 후 작곡된 조성음악이라는 것이다.
고대 음악 고대음악으로서는 중국 이집트 헤브라이 그리스 음악 등을 들 수 있는데 그 중에서 그리스음악이 몇 가지 이유로 모든 고대음악 중에서도 중요하다.
중세 음악 음악의 역사에서 가장 중요한 혁신은 9세기에 나타난 다성 음악이다.
다성음악의 개념이 모든 서양음악의 예술적 발전을 지배한다.
이러한 발달의 첫단계인 오르가눔의 발명은 훅발드에 의하여 9세기에 이루어졌다.
르네상스 음악 어느 것보다도 뛰어난 성악 다성음악의 절정기였다.
이 때문에 이 시기는 때로 다성음악의 황금시대라고 불린다.
바로크 음악 일반 예술의 경우와 마찬가지로 바로크 정신은 이 시기의 음악에도 널리 퍼졌다.
대표적인 작곡가로는 흔히 음악의 아버지라고도 불리는 바흐와 음악의 어머니라고 불리는 헨델이 있다.
고전파 음악 18세기 후반과 19세기 초엽은 일반 역사뿐만 아니라 음악적 형식과 스타일에서 중요한 변화를 가져오게 한 시기였다.
고전음악은 객관성 정서적 제지 형식의 명료 어떤 구조적 원칙 고수 등으로 요약할 수 있다.
이 고전적 정신은 오페라와 다른 극적 형식에서보다도 관악 형식으로 맞추어져 있다.
대표적인 작곡가로는 베토벤 하이든 모차르트 등을 들 수 있다.
낭만주의 음악 19세기의 문화적경제적정치적 그리고 사회적 질서는 과학과 기계공업의 발전에서 크게 영향을 받았다.
철학문학예술과 음악에 표현된 19세기의 낭만적 견해는 다음과 같이 요약할 수 있다.
첫째는 개인주의 둘째는 정서주의 셋째는 고전주의적 객관성을 대치하는 주관성 넷째는 즐겨 쓰는 제목 즉 고대 초자연적인 것마술유령 등 괴상하고 신비로운 것 등이다.
대표적인 작곡가로는 슈트라우스 차이콥스키 쇼팽 리스트 바그너 등을 들 수 있다.
근대 음악 19세기 말부터 20세기 초에 걸치는 약 30년간의 음악을 말한다.
이 시기의 특징은 첫째 전 시대의 영향으로부터 탈피하려는 노력이 여러 면에서 시도되고 둘째 민족적 요소를 중시하는 민족주의의 번성이다.
대표적인 작곡가로는 드뷔시 라벨 등을 들 수 있다.
현대 음악 20세기 전반은 혁명적 시기라고 할 수 있다.
두 번에 걸친 세계대전이 있었고 훌륭한 과학적 공예학의 진보가 문명에 영향을 미쳤다.
비행기 제트분사 추진기 전파탐지기 원자력 그리고 외계탐험 등이 새로운 문명을 창조하였다.
따라서 예술은 이 유물주의적 기계화된 시대를 반영한다.
현대정신은 객관성 표현주의와 기능주의로의 복귀 등에 의하여 표현된다.
현대음악은 앞시기의 음악을 연구하는 것보다 더 어려운 문제를 제기하며 어떤 한 사람이 현대음악의 모든 면과 친숙해지기를 바라기 어려운 방대한 문제를 야기하고 있다.
음악역사상 어느 때보다 더 많은 작품이 작곡되고 연주될 뿐 아니라 이것이 출판음반연주 그리고 교육적 수단의 새롭고도 발전된 경로를 통하여 수많은 사람들에게 접근하고 있는 것이다.
대표적인 작곡가로는 존 케이지 등을 들 수 있다.
같이 보기 음악사 연표 참고 문헌 클래식 음악의 역사
전하 는 왕과 추기경을 높여 이르거나 부르던 말이다.
은 계단 전 자로 계단어전 아래에서 뵈어야 하는 분이라는 뜻이 담겨 있다.
제후국의 국왕이 자신을 칭할 때는 고나 과인이라 칭한다.
흔히들 황태손을 저하라고 하는데 저하는 고려와 조선에만 있던 칭호고 일본과 중국은 황태손을 전하라고 한다.
고려는 조선과 다르게 왕태손은 전하 신하들은 영공 저하라고 한다.
아시아 한국 고려 충렬왕 때부터 조선 고종 때까지 왕에게 전하라고 했고 갑오개혁 이후와 대한제국은 폐하라고 했다.
일본 일본은 고대부터 군주의 칭호로 오키미대왕를 사용하다가 7세기부터 천황이라 칭하면서 황태자를 전하라 하였다.
베트남 베트남에서는 중세부터 자국의 태자를 전하라 경칭하였다.
중국 중국은 고대부터 태자에게 전하라 하였다.
같이 보기 어라하 백제의 왕을 달리 이르는 2인칭 칭호이다.
폐하 저하 족하 각하 합하 정일품 벼슬아치나 대원군을 높여 부르던 2인칭 칭호이다.
막하 성하 호칭 경어
알로이스 히틀러 출생명은 알로이스 시클그루버 1837년 6월 7일 1903년 1월 3일는 오스트리아의 세관 공무원으로 아돌프 히틀러의 아버지이다.
생애 유년 시절 그는 발트비어텔의 슈트로네스에서 베르너 마저의 표현으로 소박한 집에서 알로이스 시클그루버라는 이름으로 태어났다.
그의 어머니는 마리아 시클그루버인데 시클그루버의 전 조상대는 대대로 슈트로네스에서 거주했다.
통상 알로이스의 아버지는 요한 게오르크 히들러로 보고 있지만 알로이스의 생부가 누구인지는 아직 정확하게 밝혀지지 않았기 때문에 그는 사생아로 기록되어 있었다.
이것은 오류였고 이 사실을 접한 아돌프 히틀러의 정적들은 그에게 언제나 사생아의 자식 이라 조롱을 받곤 했다.
이같이 왜곡된 사실은 최근까지 발행된 몇몇 서적에서도 드러나고 있다.
그러나 히틀러가 이러한 이유로 아버지를 원망한 적은 없었다고 한다.
역사가인 앨런 불룩은 성인의 알로이스를 무뚝뚝하고 동정심 없으며 성마른 사람이었다고 묘사하고 있다.
알로이스 히틀러는 마리아 시클그루버에 의해 양육되었다.
마리아와 요한 게오르크 히들러가 정식으로 결혼한 것은 알로이스 히틀러가 5살인 시기이다.
하지만 그리 멀리 보낸 것도 아니어서 요하네스와 마리아는 인근 마을의 클라인모텐으로 이사를 간 후에 살았다.
그러나 실제로는 17살이며 나의 투쟁이 오류이다.
그리고 이 시기부터 그는 군복 비슷한 제복을 입게 되었다.
공무원이 되면서 잦은 재배치로 그는 한 지역에 정착하지 못하고 이사를 11번이나 해야했다.
이는 초등학교밖에 나오지 않은 알로이스에게는 큰 성공이었다고 할 수 있다.
그러나 그 이상의 진급은 일정한 학력이 요구되었기에 더 이상 진급할 수는 없었다.
아돌프 히틀러는 1889년 4월 20일 브라우나우암인에 태어났는데 이 곳은 독일과 오스트리아의 국경에 자리잡은 마을이었다.
그래서 히틀러는 나의 투쟁에서 이 마을에서 태어난 것을 이렇게 기술하고 있다.
알로이스는 1876년 여름 그러니까 그의 나이로 39세 때 그의 성명인 시클그루버를 삭제하고 공식적으로 히틀러라고 스스로 개명했다.
당국은 자동적으로 교회의 개정을 처리했는데 당시 교회의 권위를 생각했을 때 이것은 매우 필수적인 조치였다.
그리고 공식적으로는 1877년 1월 6일 미스텔바흐의 사무소에서 알로이스 시클그루버에서 알로이스 히틀러로 개정했다.
여기서 왜 그가 하필 히들러를 놔두고 히틀러라고 개명했는지는 아직까지 알려지지 않았으며 이것의 가장 유력한 설로 사무소 서기의 실수라고도 한다.
어쨌든 역사적으로 그 전에 히틀러라는 말은 성으로써 사용되지 않았기 때문에 이때부터 처음 히틀러라는 말이 공식적으로 표준화되었다.
그가 최초로 정식 결혼을 한 년도는 1873년으로 아나 글라슬회러라는 여성이었다.
당시 알로이스는 36세였다.
당시 안나는 성실한 여성이었고 50살의 유복한 연초 감시관의 딸이었다고 한다.
그러나 안나는 결혼 직후에 병을 얻어 그들 사이의 관계는 원만하지 않았다.
당시 마첼베르거는 브라우나우암인 219번지 포머 여인숙에 취직되어 일하고 있는 여성 종업원 중 한 명이었다.
그 동안에 프란지스카는 알로이스와 같이 있던 클라라 푈츨에게 다른 직업을 찾아 볼 것과 알로이스에게 클라라를 보내라고 요구했다고 한다.
그러나 하인이라고 하기보다는 시중을 들어주기 위해 왔다고 할 수 있겠다.
당시 그녀의 나이는 16살이었고 그녀에게 알로이스는 6촌이었고 네포무크에게는 증손녀였다.
그런데 만약 네포무크가 알로이스의 아버지라면 클라라는 알로이스의 이복조카딸이 된다.
그리고 알로이스의 부친이 요한 게오르그라면 클라라는 알로이스의 직계 조카이다.
프란지스카는 이 아이에게 사생아라는 오명을 씌우지 않기 위해 반드시 그 아이의 이름을 알로이스 히틀러로 명명할 필요가 있었다.
알로이스 마첼베르거는 훗날 알로이스 히틀러 유니오어로 개명된다.
당시 프란지스카는 21세였고 알로이스 히틀러는 45세였다.
두 번째 아이를 낳기 전이었으며 이때 알로이스는 첫 번째 아이 이름을 알로이스 히틀러 2세로 개명하고 이를 합법화했다.
이후 안나는 알로이스와 프란지스카 사이의 아이가 태어난 지 1년 후에 사망했으며 당시 이혼은 하지 않고 별거하고 있던 알로이스는 상당한 보험금을 가질 수 있었다.
알로이스의 직업은 이제 매우 안정적이었기 때문에 그는 더 이상 승진에 대한 야망을 가질 필요도 없었다.
그런데 이때 프란지스카가 두 번째 자식인 앙겔라 히틀러를 출생하러 비엔나로 갔을 때 프란지스카는 갑자기 폐에 심각한 병을 앓게 되었다.
그러나 이러한 간호에도 불구하고 프란지스카 마첼베르거는 1884년 8월 10일 23세의 나이에 사망하게 되었다.
그의 자식 중 두 번째인 앙겔라 히틀러는 레오 라우발과 결혼을 하여 3명의 자식을 낳았는데 이 중 한 명이 바로 히틀러가 유일하게 사랑했던 연인 이었던 앙겔라 겔리 라우발이었다.
그러나 프란치스카의 죽음은 히틀러에게 전혀 영향을 끼치지 않았다.
왜냐하면 그는 프란치스카를 당시 이미 임신 중이었던 클라라 푈츨과 교체 했기 때문이다.
그래서 그는 클라라가 이미 임신했다는 것을 언급하지 않은 채 교회에서 둘 사이의 친권을 공식적으로 삭제해 줄 것을 간청했고 그의 뜻대로 되었다.
푈츨은 성을 개명해 히틀러로 바꿨다.
그런데 당황스러운 것은 히틀러가 결혼식을 올린 후 일터로 돌아가 그날 남은 시간동안 일만 했다는 것이며 결국 클라라는 조촐한 의례밖에 가지지 못했다는 것이다.
또한 이 결혼식 동안 클라라가 알로이스를 계속 삼촌이라고 불렀던 점은 결국 쌍방 모두 이 결혼식에 그다지 관심이 없었다는 것으로 판단될 수 있다.
이 결혼식이 이렇게 빨리 올려지게 된 것은 그때 클라라가 임신하고 있던당시 5개월 구스타프 때문이기도 했다.
알로이스 히틀러의 생부 알로이스 히틀러의 생부에 관한 문제는 아직까지 명확히 드러나지 않았다.
히틀러 역사가들은 다음의 세 인물들을 생부와 관련짓고 있다.
요한 게오르크 히들러.
알로이스 히틀러의 의붓아버지였으며 후에 알로이스는 요한을 생부라 주장했다.
요한 네포무크 히들러.
요한 게오르크 히들러의 동생이자 알로이스 히틀러의 의붓삼촌.
알로이스를 청소년 때 부양했으며 후에 상당 부분을 증여해 주기도 했지만 그가 실제로 알로이스의 생부라는 것에 대해 광범위하게 인정받을 적절한 증거는 발견되지 않았다.
다만 마리아가 그의 농장으로 알로이스를 보낸 것에 대해 이 주장에 무게가 실리기도 했다.
레오폴트 프랑켄베르거.
한스 프랑크가 진술한 것으로 그는 마리아 시켈크루버가 오스트리아 그라츠에서 프랑켄베르거 가문의 가정 조리사로 일할 당시 프랑켄베르거와의 교제로 알로이스를 출생했다고 말했다.
요한 게오르크 히들러 상당한 히틀러 역사가들은 요한 게오르크 히들러가 알로이스의 생부라고 잠정짓고 있다.
실제로 마리아는 알로이스를 보낸 1847년 사망했다.
그러나 요한 게오르크와 마리아가 합법적으로 결혼했음에도 알로이스를 둘 관계에서 태어난 법적인 아들로 선고하지 않았다는 것은 이해가 되지 않는 대목이다.
요한 게오르크는 사망할 때까지 알로이스를 자신의 법적인 아들로 등재하거나 친족의 일원으로 영속시키지도 않았다.
이런 추측은 요한 네포무크가 상황이 되었다면 마리아와 결혼할 의지가 있었다는 것인데 이에 대해 요아힘 페스트는 마저의 주장은 부자연스럽고 사실과 동떨어져 있다고 주장했다.
레오폴드 프랑켄베르거 1920년대 아돌프 히틀러가 정치적인 활동을 시작하던 시기에 그의 조상이 유대인이라는 루머가 퍼지기 시작했다.
아돌프 히틀러가 정적들에 의해 공적으로까지 제기된 이런 루머들에 대해 무슨 생각을 했는지에 대해서는 알려져 있지 않다.
그런데 한스 프랑크가 제2차 세계대전 후 사형 집행을 받기 전 한 신부에게 고백한 것은 다음과 같다.
이러한 프랑크의 주장은 1950년대 들어 광범위하게 퍼져나갔다.
그러나 1990년대 들어 이 주장은 역사가들에 의해 근본적으로 부정되었다.
이것이 확실하다면 프랑켄베르거가 알로이스 히틀러의 생부라는 주장은 더 이상 효력이 없게 된다.
알로이스와 클라라와의 관계 1885년 알로이스 히틀러와 클라라 히틀러가 결혼을 한 이후 이 두 부부가 낳은 아이들과 그 기록은 다음과 같다.
클라라는 총 6명의 자녀아들 넷 딸 둘를 출생했지만 그 중 4명이 유아기때 사망하게 된다.
이것은 결혼한 후 몇 년 동안 겨울에 자주 발병하는 소아기 전염성 질병인 디프테리아가 히틀러 가문을 강타했기 때문이었다.
첫째아들인 구스타프 히틀러는 1885년 5월 17일 출생해 1887년 12월 8일 사망했다.
둘째딸인 이다 히틀러는 1886년 9월 25일 출생해 1888년 1월 2일 사망했다.
셋째아들인 오토 히틀러 역시 연 이어서 디프테리아로 사망했다.
오토는 1887년 5월 말에 출생해서 1887년 11월 초 즉 같은 년에 사망했다.
생존 기간 6개월 미만.
그러므로 넷째아들인 아돌프 히틀러가 맏이가 되었다.
아돌프 히틀러는 1889년 4월 20일 오후 6시 30분에 태어났다.
아돌프는 태어날 당시에 허약한 아이였다고 하지만 세 아이를 잃은 클라라의 정성어린 보살핌으로 1살이 지나자 곧 건강하게 되었다고 한다.
당시 몸이 약해진 클라라가 낙태를 고려했다는 소문이 있지만 이는 전혀 사실이 아니며 낭설일 뿐이다.
정확히 말하자면 당시 클라라의 건강에는 아무런 이상이 없었다.
이는 히틀러 가문의 주치의였던 에드바르트 블로흐의 증언이다.
1894년에 태어난 아돌프 히틀러의 동생 에드문트 히틀러는 1894년 3월 24일 출생 1900년 2월 29일 6살로 사망했다.
히틀러의 여동생인 파울라 히틀러는 1896년 1월 21일 태어났다.
클라라 푈츨과 알로이스 히틀러 사이 관계에서의 마지막 아이다.
상기 4명의 아이들이 모두 사망했으므로 히틀러 가의 직계 후손은 아돌프 히틀러 본인과 1896년 태어난 막내 여동생 파울라 히틀러만이 남게 되었다.
이후 1894년 가족은 다시 린츠로 이사를 가게 되는데 클라라가 당시 에드문트를 낳은 후였으므로 알로이스는 아이들과 클라라를 파사우에 머무르도록 결정했다.
히틀러는 여기서 1895년부터 1896년까지 피셀하름의 단급 국민학교에 다녔고 1896년부터 1898년까지는 베네딕트파의 람바흐 수도원 학교에서 2학년 3학년을 보냈다.
중학교인 인문계 김나지움에 다닌 것은 1900년 린츠로 다시 이주하게 된 후의 일이었다.
1895년 2월 알로이스는 람바흐의 저택에 거주하면서 근처의 하펠트에 약 9에이커36000 의 토지를 구입하였는데 이 농장은 라우셔 구트라고 불렸다.
그때까지 그는 공무원직으로 약 40년간을 봉사한 대가로 초등학교 출신으로는 매우 이례적인 승진과 권위를 가졌다.
이 사실은 그가 여실히 불합리한 조건에서 자신 스스로를 위해 얼마나 노력을 했고 또 헌신적으로 자신의 소명에 몸바쳤다는 것을 증명해 주겠다고 하겠다.
그는 하펠트에 살면서 람바흐에서 농업에 종사하기 위해 가축 등을 사육했다고도 한다.
위에서 설명해 놓은 대로 1896년 1월 21일 파울라 히틀러가 출생하였다.
여기서 알로이스는 가정에서 항상 자기 중심적 폭군처럼 행동해 아돌프가 이상증세를 보였다라는 식의 히틀러 가의 전설이 나온 것이다.
히틀러 역사가인 로버트 와이트는 심지어 그와 가장 가까운 친구들도 알로이스가 클라라에게 굉장히 거칠게 대했으며 집에서 클라라에게 항상 폭언을 일삼았다고 생각했다라고 말하고 있다.
그래서 히틀러와 파울라는 알로이스에 대해 호감이 거의 없었으며 둘 모두 클라라를 좋아했다.
성년기 히틀러의 히스테리컬한 여러 증상도 바로 알로이스 히틀러가 그를 다룬 실정과 함께 유추하는 것이 학계에서 정설이 되고 있다.
실로 알로이스는 가솔들 모두에게 공포의 대상이었던 것이다.
아돌프와 알로이스와의 관계 아돌프 히틀러는 자서전인 나의 투쟁에서 12살이 되었을 때 알로이스가 강제적으로 권하는 공무원 대신 화가가 되고 싶어했다고 증언한다.
알로이스의 손에 이끌려 처음으로 관세국을 본 아돌프는 사무실 안에 갇혀 인생을 허비할 생각해 끔찍해졌다고 나의 투쟁에 저술되어 있다.
이후 히틀러가 소망한 화가라는 직업에 알로이스는 극구 반대했다.
알로이스는 그의 아들이 공직 내에서 그와 유사한 직업을 탐색하는 것을 원했으나 아돌프는 이를 계기로 아버지를 상당히 멀리하게 되어서 알로이스가 원하는 그 어떤 것이라고 거절했다.
알로이스가 공무원의 임무를 찬양할 때 히틀러는 일생을 보잘것 없는 임무에 강요받으며 소비하는 것이라고 생각해 알로이스의 생각을 조소했다고 말한다.
알로이스는 아돌프가 그의 말에 복종하도록 위압하였으나 아돌프는 알로이스가 원하는 모든 것의 반대편에서 최선을 다했다.
또한 알로이스는 타인이 보기에는 매우 근면하고 성실하였으나 가족에게는 거만한데다가 폭력적이기도 한 사람이었기 때문에 종종 히틀러도 그에게 극심한 폭행을 당하기도 했다.
그래서 히틀러는 아버지를 꽤 존경하기는 했지만 되도록이면 멀리 했고 대신 이런 이유로 온화한 성품의 어머니를 매우 좋아했다.
이와 대질해 아돌프 히틀러의 실업학교 성적은 그의 여러 가지 성격을 증명해 주고 있다.
베르너 마저에 따르면 아돌프 히틀러는 자기가 좋아하는 과목의 성적 즉 미술 역사 지리의 성적은 우수했다.
그러나 7학년 총합계 성적 때 품행은 5단계 평가제에서 우 근면이 양 자연사와 수학은 가의 성적으로 낙제했다.
8학년 때 수학이 계속 가로 나와 재시험 후 합격 9학년 때는 프랑스어가 불합격이었고 이때 전학하여 슈타이어 실업학교에서 10학년을 보냈다.
10학년 때 미술과 체육만이 우수했고 독일어와 수학에서 가 지리 세계사조차 성적이 미였다.
린츠 실업학교에서 독일어와 불어를 교육하던 빌헬름 휴머 교수는 히틀러에 대해서 재능은 풍부하지만 학교라는 테두리에 삽입하기는 어려운 학생이었고 상당히 나태한 학생이라고 말했다.
그의 나이는 67세였고 히틀러의 나이는 15세였다.
사인은 지금까지 정확히는 밝혀지지 않았으나 히틀러 가문의 개인 주치의였던 에드바르트 블로흐는 뇌일혈로 진단했고 나의 투쟁에도 그렇게 쓰여져 있다.
히틀러는 알로이스의 죽음을 다음과 같이 서술했는데 알로이스에 대한 일종의 존경심이 드러나는 대목이다.
알로이스 히틀러의 3번의 결혼으로 상당한 결혼 지참금과 유산을 남겼다는 것이 현재 정설로 받아지고 있다.
즉 히틀러는 자기 자신의 생애를 고의적으로 비참하게 만듦으로써 자신을 더욱 신화적 존재로 형성 하려 하는 왜곡을 적어놓은 것이다.
생애 알로이스 히틀러의 월급은 당시 학교 교장이나 심지어 대학 교수보다도 높았다.
실제로 히틀러가 정말로 힘들었던 것은 바이에른으로 가기 전 1년 동안이었으며 그럼에도 싼 하숙집을 빌려 생활할 정도였다.
각주 참고 자료 아돌프 히틀러 서석연 옮김 나의 투쟁범우사 1996 요아힘 .
페스트 안인희 옮김 히틀러 평전 1973 푸른숲 1998 베르너 마저 1973 브래들리 .
스미스 1967 1837년 출생 1903년 사망 오스트리아의 공무원 19세기 오스트리아 사람 20세기 오스트리아 사람 히틀러가 오스트리아의 로마 가톨릭교도 출혈로 죽은 사람
로마법은 고대 로마인사회의 여러 법 및 법문화이다.
기원전 8세기에 성립한 도시국가 로마의 고대법은 민족적 색채가 짙은 형식주의적인 엄격한 법으로 관습법을 주로 하고 기원전 449년의 12표법을 축으로 하였다.
이 로마법의 근대화는 법무관법학설법칙법 등에 의하여 시행되었다.
이 고전법 시대에 계속되는 제3기는 전주제에 의한 로마의 쇠퇴분열멸망이 있었던 시기인데 530년경 유스티니아누스 1세때에 완전히 정립된다.
유스티니아누스 법전의 로마법은 후에 동로마제국에서 비잔틴화그리스화하였고 비잔티움 제국과 서유럽 국가들의 사법제도의 근간이 된다.
중세에 이탈리아에서 재생 부활해서 주석학파를 탄생시키고 프랑스독일에 계승되었다.
로마 사법의 근대적 합리성이 로마법의 특색 및 생명이었다.
이러한 이유로 인해 현대 유럽 국가들과 그 국가들로부터 영향을 받은 나라들의 사법제도는 로마의 영향을 크게 받고 있으며 특히 민법에 있어서의 영향은 더 크다.
영국은 로마법의 영향을 상대적으로 적게 받았음에도 불구하고 영국과 북아메리카의 관습법은 로마법에 의존하는 정도가 크다.
같이 보기 판덱텐 로마법의 핵심이다 로마법 대전 고대 그리스의 법률 율리우스법 고대 로마 법제사
티투스 39년 12월 30일 81년 9월 13일 로마 제국의 열 번째 황제이며 아버지는 로마 제국의 황제인 베스파시아누스이다.
경력 어린 시절부터 청년 시절까지 기원후 39년에 로마에서 태어났다.
이 일을 티투스는 평생 잊지 않고 후에 황제가 되었을 때 젊은 나이에 죽은 옛 친구의 상을 건립했다고 전해지고 있다.
기원후 61년부터 기원후 63년에 걸쳐 트리브누스미리튬으로 취임해 아버지 베스파시아누스와 함께 브리타니아게르마니아 등지에서 복무했다.
기원후 64년에 로마로 돌아와 아레키나테르트라와 결혼했으나 곧 사별하고 이듬해에 마르키아프루니라와 재혼했다.
유대항쟁 진압 67년에 아버지 베스파시아누스와 유대인항쟁진압을 위해 팔레스타인으로 향했고 아버지 밑에서 보병 레기온을 지휘했다.
쿠에스톨재무관이있던 티투스는 동지로 군의 지휘관으로서 근무했다.
그러나 로마에서 68년에 네로가 자살로 내몰리고 갈바가 스스로 황제로 취임한다.
이같이 1년에 황제가 네 명이나 교체되는 불안정한 4황제의 해에 티투스는 시리아 총독 무키아누스와 함께 아버지 베스파시아누스를 지지했다.
지금도 로마 광장 입구에 서 있는 티투스 개선문은 그의 승리를 기념하기 위해 기원후 81년에 세운 것이다.
이 때에 유대왕가의 일족인 베레니케와 사랑에 빠졌다.
기원후 71년 개선하여 로마로 돌아온 티투스는 베스파시아누스 황제의 개인 군대인 황실 근위대의 지휘를 맡았다.
이 개선식의 모습은 포룸로마눔의 동쪽에 있는 티투스 개선문의 릴리프에 남아 있다.
그 뒤 아버지 베스파시아누스와 공동 통치하며 호민관 권한을 부여받은 그는 73년 아버지와 함께 감찰관을 지냈고 몇 차례 공동 집정관이 되기도 했다.
티투스가 황제가 되었을 때 로마 사람들은 그가 다시 네로와 같이 되는 것은 아닐까 걱정했다 라고 훗날 역사가 수에토니우스는 쓰고 있다.
또한 검투사 시합을 빈번히 개최하거나 선제 베스파시아누스를 야유하는 희극이 상연되어도 어떤 심한 책망을 하지 않았기에 로마 시민들 사이에서도 인기가 높았다.
원로원과의 관계도 양호하고 어떤 죄를 묻더라도 반역죄로서는 처리하지 않는다고 선언했다.
티투스는 자신이 아무것도 좋은 것을 하지 못한 경우에는 하루를 잃어 버렸다고 한탄했다고 한다.
티투스가 즉위한 해 8월에 그 유명한 베수비오 화산의 폭발로 나폴리 근교의 폼페이헤르쿨라네움스타비아이 등의 도시가 멸망했는데 이때 그는 캄파니아에 지원을 보내기도 했다.
이 외에도 기원후 80년로마에 사흘 동안에 걸친 대화재가 발생하기도 했는데 이때 로마를 재건하는 데도 힘썼다.
또한 아버지 베스파시아누스 황제가 시작한 콜로세움으로 더 잘 알려진 플라비우스 원형경기장 건설 사업을 마무리지었고 준공 기념으로 100일이 넘도록 축하행사를 벌였다.
그가 죽자 동생인 도미티아누스가 그의 뒤를 이어 제위에 올랐다.
훗날 포악한 황제로 여겨졌던 남동생 도미티아누스와는 대조되는 선량한 황제로 평가되어 후세에는 오현제에 의해 가장 이상적인 황제상으로 여겨졌다.
아버지인 베스파시아누스 황제를 대신해 유대항쟁을 진압하고 예루살렘을 파괴한 장본인으로 비판받기도 하지만 그 외에 유대인을 싫어했던 흔적은 없다.
훗날 로마의 전기작가인 수에토니우스는 티투스를 가리켜 잘생기고 교양도 있으며 온화한 성격의 소유자로 가장 사랑스러운 사람이라고 묘사했다.
봉화산은 봉수를 올리는 산이라는 뜻으로 흔한 산 이름이다.
봉화산은 서울특별시 중랑구에 있는 산이다.
봉화산역은 서울 지하철 6호선에 있는 역이다.
봉화산은 울산광역시 울주군에 있는 산이다.
봉화산은 충청북도 진천군에 있는 산이다.
봉화산은 충청남도 당진시에 있는 산이다.
봉화산은 전라북도 익산시에 있는 산이다.
봉화산은 전라남도 보성군에 있는 산이다.
봉화산은 전라남도 여수시에 있는 산이다.
봉화산은 전라남도 순천시에 있는 산이다.
봉화산은 강원특별자치도 춘천시 남산면에 있는 산이다.
봉화산은 강원특별자치도 춘천시 북산면에 있는 산이다.
봉화산은 강원특별자치도 홍천군에 있는 산이다.
봉화산은 강원특별자치도 강릉시에 있는 산이다.
봉화산은 전라북도 남원시와 장수군 경상남도 함양군에 걸쳐 있는 산이다.
봉화산은 경상북도 영천시에 있는 산이다.
봉화산은 경상북도 포항시에 있는 산이다.
봉화산은 경상남도 의령군에 있는 산이다.
봉화산은 경상남도 창원시에 있는 산이다.
봉화산은 경상남도 김해시에 있는 산이다.
봉화산은 경상남도 창원시에 있는 산이다.
봉화산은 평양직할시에 있는 산이다.
봉화산은 황해북도 서흥군에 있는 산이다.
봉화산은 황해북도 신계군에 있는 산이다.
봉화산은 경기도 시흥시 정왕본동에 있는 산이다.
동이는 중국 역사에서 동쪽에 사는 이민족을 일컬어 부르는 말이다.
동이는 특정 민족이 아니라 중국인들이 중국의 동쪽에 존재한 여러 이민족을 동쪽 오랑캐라고 얕잡아 부르는 말이었다.
동이라는 말은 시대에 따라 그 의미가 변했다.
한나라 이전 동이는 현재 중국의 산둥성 장쑤성 허베이성 일대에 살던 이민족을 구분 없이 통틀어서 일컫는 말이었다.
동이라는 용어는 만주 한반도 일본 등 중국의 동쪽에 거주하는 이민족을 부르는 말 혹은 멸칭으로 변했다.
오늘날 한민족 원류를 형성하는 부여 고구려 백제 예맥 삼한 등이 동이로 불렸으며 말갈 선비 오환 왜 등도 동이로 불렸다.
일부 한국의 재야사학 인사들은 동이 전체를 한민족으로 간주하고 추앙하기도 하나 동이 전체를 한민족과 동일시하는 시각은 타당하지 않으며 학계에서 받아들이지 않는다.
역사 동이는 중국을 중심으로 동쪽에 거주하는 이민족을 가리키는 말로 사용되었다.
사이와 같이 이는 오랑캐 전체를 일컫는 대명사로도 사용되었으나 일반적으로 동서남북의 각 방위에 따라 오랑캐를 구분하여 동이서융남만북적으로 불렀다.
동이가 최초로 등장하는 기록은 은 시대의 갑골문자로 이에 해당하는 갑골문자는 주검 시와 유사한 형태로 나타난다.
상나라 시기 및 그 이전 시대를 기록하고 있는 문헌에서 등장하는 동이는 주로 산둥성 허베이성 장쑤성 일대에 거주하고 있는 종족으로 중국 역사의 한 축을 담당하였다.
삼황오제의 여러 제왕들을 비롯하여 은나라까지 동이 출신으로 기록하기도 한다.
그러나 라는 글자가 단순히 많다는 의미를 가져 구이는 동이의 수많은 종족을 가리키는 것으로 보는 것이 옳은 용법이다.
주나라 시기의 동이는 춘추전국 시대에 이르면 산둥반도의 래이나 장시 성의 회이 등의 작은 세력으로 축소되었다.
한나라 시기의 동이는 만주한반도일본 열도의 종족들을 가리키는 말이 되었고 이전의 동이와 문화적혈연적으로 아무런 관련이 없다고 보는 것이 일반적이다.
한민족의 동이의 기록은 중국 역사서 삼국지동이전에 기록되었기 때문에 대한민국에서는 동이전 기록을 바탕으로 동이가 한민족을 가리키는 말로 이해되고 있다.
동이의 용례 동이는 동쪽 오랑캐를 가리키는 일반명사로도 사용되었으며 한국의 옛 나라들은 자국의 동쪽에 위치한 국가나 부족을 동이라 불렀던 흔적이 남아 전해진다.
중원고구려비에는 신라를 동이라 칭하고 있으며 조선 시대에는 일본을 동이라 칭하기도 했다.
일본 역시 헤이안 시대부터 아이누 민족을 이 또는 에조라 칭하며 오랑캐로 취급하였다.
헤이안 시대에 아이누 족을 공격하는 직책을 맡은 대장은 세이이타이쇼군 정이대장군 에 임명되기도 했다.
문헌 후한서 이후 중국의 역대 정사들은 열전 부분에서 동이전이나 기타 이민족의 열전을 편성하고 그 안에서 동이의 역사를 독자적으로 기록하고 있다.
동이전에 기록된 종족들은 한민족에 해당하는 여러 종족을 비롯하여 왜말갈유구 등이며 주로 한민족의 기록이 중심이 되었다.
후한서제85권 동이전은 부여읍루고구려동옥저예한 등 한민족의 원류를 형성한다고 여겨지는 여러 종족들을 다루어 한국사 연구에 귀중한 자료가 된다.
후한서에서 구이라 하면 견이 어이 방이 황이 백이 적이 풍이 양이를 칭하고 이확 이순의 주에는 현도 낙랑 고려 만식 부유 소가 동도 왜인 천비를 칭한다.
삼국지 위서 제30권 오환선비동이전은 동예 부여 고구려 옥저 왜를 동이에 해당하는 항목에서 서술하고 있다.
진서97권 사이전에는 동이 항목에서 부여국 마한 진한 숙신씨 왜인 등을 서술하고 있다.
송서 남제서 양서 위서 주서 수서 등 남북조 시대의 사서들에도 각기 동이전 이만전 동남이전 등이 편성기록되어 있다.
구당서 신당서의 동이전에는 고구려 백제 신라 등의 역사가 기록되어 있다.
특이사항으로는 이전의 정사에서 일반적으로 동이로 취급되던 말갈이 북적으로 바뀌어 기록되어 있다는 점이 있다.
같이 보기 동북공정 존화양이 화이동근 화하족 한족 서융 남만 북적 각주 외부 링크 후한서 동이열전 중국의 역사 인종 및 민족 차별어
그 후 교황령은 사실상 멸망이나 마찬가지인 상태였으나 1929년 라테라노 조약에 따라 로마시 안에 바티칸 시국을 건국함으로써 제한적으로나마 교황의 영토 주권이 회복되었다.
기원 기독교는 3세기 초만 해도 법외 조직이었기 때문에 재산을 소유하거나 양도할 수가 없었다.
초기 교회들은 유복한 신자의 넓은 방에 군중이 모이는 형식이었으며 초기 로마 교회의 상당수는 교회의 후원자들로부터 헌납받은 고대 로마의 변두리 인근에 건축하였다명의본당 참조.
321년 로마 황제 콘스탄티누스 1세가 교회에 대한 규제를 철폐한 이후 신앙심이 깊은 부자들의 기부를 통해 교회의 사유 재산은 급속히 증가하였다.
라테라노 궁전은 상당한 기증의 첫 번째로 콘스탄티누스 황제 자신이 교황에게 선물로 준 것이었다.
이내 교회는 이탈리아 본토뿐만 아니라 속주에서도 기증을 받게 되었다.
그러나 이 당시만 해도 교회는 개인 지주로서 땅을 갖고 있었지만 통치자로 군림하지는 않았다.
5세기 이탈리아 반도는 처음엔 오도아케르와 동고트 왕국의 지배를 거쳐 이탈리아 교회와 교회의 우두머리인 로마의 주교 곧 교황의 지배 아래 복종하게 되었다.
이때부터 교황은 영적 수위권과 더불어 세속적 주권을 주장하기 시작하였다.
군주제 국가로서 교황령의 시초는 6세기에 세워졌다.
콘스탄티노폴리스에 있는 동로마 제국은 10년에 걸쳐 나라의 정치와 경제 구조를 파탄시킨 이탈리아 재정복에 착수하였다.
당시 랑고바르드족은 북쪽에서 이탈리아 반도로 들어와 수많은 지방을 정복하였다.
7세기까지 라벤나로부터 사나운 공격을 받으면서 동로마의 권위는 황제의 대리인 또는 총독이 있는 로마와 남쪽의 나폴리로 크게 한정되었다.
이에 동로마가 북동 끝에 군사력을 집중하면서 상대적으로 소홀해진 로마 시에 대한 지배권이 무력해져 갔다.
이에 로마 주교는 이탈리아 영토의 한 부분을 소유한 영주로서 힘이 실리면서 차츰 두각을 나타내기 시작했다.
명목상 여전히 동로마의 영토로 남은 로마 공국이 교황의 영향 아래 놓이게 되면서 교회에 의해 지배받는 독립국과 같은 모습을 갖게 되었다.
교회의 독립과 관계하여 이탈리아에서 교황권에 대한 대중의 지지도가 올라가면서 교황들은 이제 동로마 황제의 뜻을 거스르는 행위도 가능해졌다.
교황 그레고리오 2세는 동로마 황제 레오 3세를 파문하기까지 하였다.
그렇지만 교황과 총독은 이탈리아에서 점차 세력을 키워가는 랑고바르드족을 제어하려고 손을 잡았다.
동로마의 힘이 약해지더라도 교황은 보통 협박과 뇌물의 외교술을 통해 랑고바르드족으로부터 로마를 지키는 큰 역할을 하였다.
그러나 실제로는 교황들은 동로마 제국의 노쇠 탓에 강성해지고 있는 랑고바르드족을 섬기면서 달래는 데 더 집중하였다.
728년 교황 그레고리오 2세와 랑고바르드의 리우트프란트가 경계선을 구체화하기 위한 수트리 기증 협정을 맺으면서 교황령 창건을 위한 결정적인 순간이 도래하게 된다.
교황 스테파노 2세는 랑고바르드족의 위협을 피하기 위해 중립을 선언하면서 비밀리에 프랑크 왕국의 국왕 단신왕 피핀에게 도움을 요청하였다.
교황 자카리아의 재촉을 받은 피핀은 메로빙거 왕조의 얼굴마담인 힐데리히 3세를 폐위하고 751년 성 보니파시오에 의해 왕위에 올랐다.
스테파노 2세는 나중에 피핀에게 로마 총독의 칭호를 내렸다.
피핀은 754년과 756년에 프랑크군을 이끌고 이탈리아에 들어왔다.
피핀은 이탈리아 북부의 랑고바르드족 세력을 무찌르고 교황에게 옛 라벤나 총독부의 영토를 증여하였다.
역사학계에서는 이 사건을 가리켜 피핀의 기증이라고 부른다.
781년 샤를마뉴는 교황이 속계의 주권자로서 다스릴 수 있는 영토의 범위를 성문화했다.
그리하여 로마 공국을 주축으로 라벤나 베네벤토 토스카나 코르시카 롬바르디아 그리고 이탈리아 도시들의 상당수가 편입되면서 교황의 영토가 크게 넓어졌다.
800년 교황과 카롤링거 왕가 사이의 우호관계가 최고조에 이르렀을 때 교황 레오 3세는 샤를마뉴를 초대 로마 황제 로 임명하는 대관식을 거행하였다.
그러나 교황과 황제 그리고 교황령과 제국 사이의 관계가 명확하지 않았다.
교황이 이탈리아 중부에서 떼어놓은 영토의 통치자인지 아니면 단지 교황령은 프랑크 제국의 일부이고 교황은 그 지역의 행정감독인지 확실하지 않았기 때문이다.
9세기의 축제가 뒤로 후퇴한 분쟁이 일어났다.
10세기 중엽 독일 국왕 오토 1세가 이탈리아 북부를 정복하였다.
교황 요한 12세는 그의 황제 즉위식을 거행한 대가로 교황령의 독립을 보장받았다.
1300년까지 교황령은 이탈리아의 나머지 공국들을 따라서 독립을 유지하였다.
1309년에서 1378년까지 교황은 프랑스 국왕의 지배를 받아 아비뇽에 거주하게 되었다아비뇽 유수.
교황이 아비뇽에 있는 동안 이탈리아에 있는 교황령은 형식적으로만 교황의 통치 아래 있었다.
이 기간에 아비뇽 시 전체가 교황령에 합병되었다.
아비뇽은 교황이 로마로 돌아간 후에도 프랑스 혁명이 발발하기 전까지 계속 교황청의 영역으로 남아 있었다.
르네상스 르네상스 시대 동안 교황의 영유지는 알렉산데르 6세와 율리오 2세 교황들의 통치 아래 현저하게 훨씬 확장되었다.
이 시기의 교황은 다른 나라와 조약을 맺고 전쟁도 치르는 등 교회의 우두머리뿐만 아니라 이탈리아에서 가장 중요한 현세의 주권자 가운데 한 사람이기도 했다.
당시 교황령의 많은 지역은 단지 명목상으로만 교황의 지배를 받을 뿐 실제로는 군소영주들에 의해 지배받고 있었다.
그래서 교황들은 자신들의 지배권을 확고히 하고자 항상 군소영주들과 크고 작은 다툼을 벌였다 실제로 교황청은 16세기까지 얼마간 참된 지배권을 손에 넣었다.
18세기에 이르러 교황청은 이탈리아 중부 라티움 움브리아 마르케 그리고 라벤나 페라라 볼로냐의 교황 대사관저 와 북쪽으로는 로마냐 지방에 이르는 광활한 영토를 손에 넣었다.
또한 이탈리아 남부의 작은 나라 베네벤토와 폰테코르보 그리고 프랑스 남부의 아비뇽 인근도 손아귀에 넣었다.
프랑스 혁명과 나폴레옹 시대 프랑스 혁명 세력이 교황의 세속 영토에 막심한 피해를 입힌 것을 통해 그들이 일반적으로 가톨릭교회를 노린다는 것이 증명되었다.
프랑스에 남아 있던 교황령은 1791년 프랑스에 공화정이 들어서기 직전까지는 샤를마뉴 시대의 크기를 유지하였으나 1791년 공화국 정부에 의해 완전히 국유화되었다.
훗날 1796년 프랑스군의 이탈리아 침공과 함께 공사관들은 프랑스 혁명 세력이 세운 치살피나 공화국의 영토로 탈취당했다.
2년 후 프랑스군은 교황령을 공격하면서 로마 공화국을 선언하였다.
교황 비오 6세는 1799년 프랑스 망명 도중에 선종하였다.
1800년 6월 교황령이 복구되면서 교황 비오 7세가 돌아왔다.
그러나 1808년 프랑스군이 다시 침입하였고 이번에는 교황령의 남은 지역도 모두 프랑스에 병합되었다.
1814년 나폴레옹 체제의 몰락과 함께 교황령이 회복되었다.
1814년부터 1846년 교황 그레고리오 16세의 선종에 이르기까지 대부분의 교황들은 교황령 안에서 반동 정책을 가혹하게 추진하였다.
한 예로서 로마 시는 서유럽에서 유다인 집단 거주지게토를 마지막까지 유지하였다.
그레고리오 16세의 뒤를 이어 자유주의적 성향을 가진 비오 9세가 선출되면서 교황령에도 변화의 희망이 찾아왔다.
1848년 민족주의와 자유주의 혁명은 유럽을 가로질러 잇따라 일어났다.
1849년 로마 공화국이 선언되자 교황은 로마에서 탈출하였다.
격전 후 비오 9세는 로마로 돌아왔다.
이후 그는 과거 자신의 자유주의적 성향을 후회했음은 물론 오히려 전임자들보다 더 가혹하고 억압적인 보수정책을 추진하였다.
그러나 철도 전신기 가스등의 도입 정책은 계속 이어갔다.
그러자 이탈리아의 민족주의자들은 교황령을 이탈리아 통일을 가로막는 주요한 장애물로 간주하였다.
제2차 이탈리아 독립 전쟁 후 이탈리아 북부의 많은 지역이 사보이 왕가 정부 아래 통합하였다.
그 여파로 주세페 가리발디의 천인대원정에 의해 부르봉 왕가의 양시칠리아 왕국이 전복되었다.
가리발디가 남쪽에 공화정부를 설립할 것을 염려한 사르데냐는 양시칠리아를 치려고 로마를 침범하지 않는다는 조건 아래 나폴레옹의 출병 승인을 청원하였다.
1860년 여러 지역에서 교황의 지배에 반대하는 폭동이 일어남과 더불어 사르데냐군은 교황령을 횡단 급거 남하하여 이탈리아 남부에 대한 지배력을 굳혔다.
같은 해 11월에는 볼로냐 페라라 움브리아 마르케 베네벤토 폰테코르보를 모두 취하고 통일 이탈리아 왕국을 선포하였다.
교황령은 로마 부근의 라티움까지 영토가 적어졌다.
1861년 3월 이탈리아 의회는 이미 교황령의 수도인 로마를 통일 이탈리아의 새로운 수도로 정할 것을 결의하였다.
그러나 나폴레옹 3세가 프랑스군을 로마에 계속 주둔시켜 교황을 보호하고 있었기 때문에 이탈리아 정부는 로마에 함부로 손을 쓸 수가 없었다.
1870년 7월 프로이센프랑스 전쟁이 시작되면서 마지막으로 남은 교황령을 제거할 기회가 찾아왔다.
나폴레옹 3세 황제는 자국인 프랑스의 방어를 위해 로마에서 주둔시킨 군대를 불러와야 했기 때문에 교황을 더는 보호해줄 수가 없었다.
스당 전투에서의 패배로 프랑스 제2제정이 붕괴한 후 이탈리아 정부에게 로마를 획득하라고 요구하는 시위가 전국 각지에서 일어났다.
1870년 9월 10일 산 마르티노를 접견한 교황은 그에게 적의를 나타냈다.
비오 9세는 크게 격분했지만 산 마르티노가 도망가도록 내버려 두었다.
교황은 왕의 편지를 테이블 위로 던져버린 다음 대단한 충성심이로다!
그대들은 모두 한 무리의 독사이자 회칠한 무덤이요 신앙심이 부족한 자들이오.라고 외쳤다.
그는 왕이 보낸 다른 편지들에 관해서도 우회적으로 언급했을 것으로 추측된다.
잠시 후 가까스로 진정한 교황은 나는 예언자는 물론 예언자의 아들도 아니오.
그러나 내 단언컨대 그대는 이곳 로마에 두 번 다시 발을 들여놓지 못할 것이오!라고 소리쳤다.
이에 엄청난 굴욕을 느낀 산 마르티노는 다음날에 로마를 떠났다.
한편 국왕의 편지를 다 읽은 교황의 반응은 냉담했다.
크게 분노한 비오 9세는 국왕의 제안을 단호하게 거부하였다.
같은 해 9월 10일 이탈리아는 교황령에 선전포고하였으며 9월 11일에는 이탈리아군이 로마로 진격하였다.
9월 19일에는 이탈리아군이 로마를 포위하였으며 결국 1870년 9월 20일 로마는 이탈리아군에 의해 함락되었다.
이로써 로마와 라티움은 이탈리아 왕국의 영토로 흡수되었고 교황령 은 천년만에 멸망한다.
이로써 교황령은 로마 내의 104에이커에 불과한 바티칸 시로 축소되었다.
그 뒤 교황령의 범위를 놓고 교황청과 이탈리아 정부 간의 교섭이 여러 차례 있었으나 모두 실패하였으며 교황청은 이탈리아 정부가 내놓은 교황 보장법을 인정하지 않았다.
교황령의 범위가 오늘날의 크기로 확정된 것은 1929년 교황 비오 11세와 파시스트 이탈리아 사이의 라테라노 조약에 의해서였다.
민주당 은 정당 이름으로 많이 쓰이는 이름으로 다음을 가리킨다.
대한민국 대한민국의 정당사에 민주당이라는 명칭을 가진 당이 여럿 존재했다.
참고 대한민국의 민주당계 정당 민주당 대한민국 1955년 제2공화국 집권여당.
민주당 대한민국 1963년 1963년 박순천을 중심으로 창당.
민주당 대한민국 1967년 1967년 조재천을 중심으로 창당.
민주당 대한민국 1990년 통일민주당김영삼이 3당합당하자 잔류한 이기택 등이 창당.
민주당 대한민국 1991년 1991년 김대중과 이기택을 중심으로 신민주연합당과 민주당을 합당하여 창당.
민주당 대한민국 1995년 김대중이 새정치국민회의를 창당하며 분당하자 잔류한 이기택 등이 통합민주당을 당명으로 창당하였다가 1996년 민주당으로 당명을 개정함.
민주당 대한민국 2000년 새정치국민회의가 재창당하여 새천년민주당을 당명으로 출범한 정당.
2005년 민주당으로 당명을 개정함.
민주당 대한민국 2007년 민주당과 중도개혁통합신당이 신설합당하여 중도통합민주당을 당명으로 출범한 정당.
2007년 민주당으로 당명을 개정함.
민주당 대한민국 2008년 2008년 대통합민주신당과 민주당의 신설합당으로 통합민주당을 당명으로 출범한 정당.
2008년 민주당으로 당명을 개정함.
민주당 대한민국 2011년 2011년 시민통합당 민주당의 합당과 한국노동조합총연맹의 참여로 민주통합당으로 신설합당된 정당.
2013년 5월 4일 민주당으로 당명을 개정함.
더불어민주당 2014년 민주당과 새정치연합의 신설합당으로 새정치민주연합을 당명으로 출범한 정당.
2015년 12월 28일 더불어민주당으로 당명을 개정함.
민주당 대한민국 2014년 새정치민주연합의 출범으로 사라진 민주당을 계승한다는 의미로 2014년 창당된 정당.
2016년 9월 18일 더불어민주당과 합당함.
미국 민주당 일본 민주당 민주당 일본 1947년 일본진보당을 중심으로 결성된 보수중도정당.
일본민주당 1954년 1954년에 결성된 보수정당으로 초대 총재는 하토야마 이치로.
자유당 일본 1950년과 통합하여보수합동 자유민주당을 결성하면서 해산.
일본민주당 1986년 1952년부터 각종 선거에 입후보하고 있던 시나가와 쓰카사가 제14회 일본 참의원 의원 통상선거에 출마할 때 설립하여 자신의 추천단체로 삼은 정치단체.
이후 수차례 일본민주당 명의로 출마하였으나 모두 낙선하면서 자연 소멸함.
민주당 일본 1993년 일본사회당에서 제명된 시부야 오사무 중의원 의원이 1993년 6월에 결성한 정당.
제40회 일본 중의원 의원 총선거에서 낙선한 시부야 전 의원이 1994년 1월 31일에 신당 사키가케에 합류하면서 소멸.
민주당 일본 1996년 1996년부터 1998년까지 존재한 정당.
민주당 일본 1998년에 합류하면서 해산.
민주당 일본 1998년 일본의 정당.
문화 탄생 위나라 초대황제 조조 테르툴리아누스 사망 참고 문헌 김부식 1145 삼국사기 권2 아달라 이사금 조
는 다음 뜻을 가지고 있다.
는 일본의 31661 2 국가부호이다.
.는 일본의 국가 코드 최상위 도메인이다.
는 대한민국의 정치가 김종필의 영문 이니셜이다.
는 대한민국의 가수 김진표의 영문 이니셜이다.
는 일본우정주식회사의 영문 이니셜이다.
는 대한민국의 행정 구역인 충청북도 증평군의 로마자 이니셜이다.
실제 증평군의 로고 도 를 형상화한 것이다.
폐허에서 부활하여는 독일 민주공화국동독의 옛 국가로 작사자는 요하네스 로베르트 베허 1891년 1958년이며 작곡자는 한스 아이슬러 1898년 1962년다.
본곡은 가사 내용에서 상당한 독특함을 알아볼 수 있다.
통상 2절은 부르지 않는다.
인민의 적을 없앤다는 풍의 전쟁 고취 문제가 제기되었고 모든 절을 부르면 너무 길어진다는 문제점과 더분 이유 때문에 부르지 않게 되었는데 이는 영국 국가와 같은 맥락이다.
동독은 이와 같은 상황에서 2절만큼은 같은 이유로 부르지 않았다.
가사 독일어 가사 한국어 해석 폐허에서 부활하여 미래를 향하여 우리를 유익하게 하라 독일 통일된 조국이여.
지난 날의 고난을 극복해야 할 때니 하나된 우리는 그것을 굴복시키리라 우린 틀림없이 성공하여 태양이 그 앞에 아름답게 독일 위에 빛나리라.
행복과 평화가 올 것이리라 독일 우리 조국에.
온 세계가 평화를 기원하리 인민들에게 너희의 손을 건네라.
우리가 형제처럼 하나가 되면 인민의 적을 부수리라!
평화의 등불이 빛나게 하라 더는 어머니가 그 아들로 인해 슬퍼하는 일이 없도록.
경작하고 건설하라 배우고 한 번도 이루지 못한 것을 이루라 자신의 힘을 믿으며 하나의 해방 세대가 솟아오른다.
독일 청년이여 우리 인민을 위하여 최고의 노력이 네 안에서 하나되나니 네가 독일의 새 삶이 되면 태양이 그 앞에 아름답게 독일 위에 빛나리라!
각주 읽어 보기 독일민주공화국 동독 외부 링크 3 .
유튜브 동영상한글 자막 포함 파일 동독의 음악 옛 국가 국가 한스 아이슬러의 작품 요하네스 .
베허 1949년 노래
280년대는 280년부터 289년까지를 가리킨다.
각화산은 경상북도 봉화군에 있는 산이다.
같이 보기 한국의 산 경상북도의 산 봉화군의 지리
건축공학 은 건축 구조 건축 환경 계획 건축 설비 3가지 분야로 이루어져 있다.
기초공학 구조역학 재료역학 건축 환경 계획은 건축 계획 원론이라고도 한다.
건물 환경은 실내 환경에 영향을 주어 음향 채광 조명 일조 온습도등을 연구한다.
건축 설비는 급배수 전기 등이 있다.
건축공학과는 건축학과와는 달리 4년제 학과로 건축물의 구조역학 재료역학 시공과 관련된 분야에 중점을 둔다.
같이 보기 건축학 공법 경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴 사고
1호선 경인선 구간의 급행통과역들 중 환승역인 소사역을 제외하고 가장 승하차수가 많은 역이다.
배선도 오류동역과 경인선의 배선도는 다음과 같다.
내선은 급행 통과선이다.
국제협조처의 원조 자금으로 1957년 9월 26일에 착공한 뒤 공사를 일시 중지하였다가 1958년 12월 30일 재착공 1959년 5월 30일에 준공하였다.
현재 공장과 더불어 오류동 기점 약 3.6에 위치하는 경기화학분기부터 공장까지의 선로가 철거되었다.
오류동선 경기화학선 항동철길 등으로도 불린다.
3군지사선 경기화학분기에서 분기하여 시흥시 과림동까지 이어지는 약 6의 지선으로 군수물자를 수송하는 철도이다.
인접한 역 사진 각주 외부 링크 한국철도공사 오류동역 서울특별시의 철도역 서울 구로구의 전철역 1899년 개업한 철도역
한밭대학교한밭 는 대전광역시 유성구에 위치한 대한민국의 국립 대학이다.
공과대학 정보기술대학 건설환경조형대학 인문대학 경상대학 미래산업융합대학 등 6개 단과대학과 30개 학과 2개의 학부 4개의 대학원으로 구성되어 있다.
지식경제부의 이노폴리스 캠퍼스로 선정되어 대덕연구개발특구와 독일 프라운호퍼 연구소 간 공동 연구개발을 지원받고 있다.
연혁 교육편제 학부 한밭대학교에는 6개의 단과대학과 41개의 학과 1개 학부 과정을 제공하고 있다.
다음은 2021년 기준 한밭대학교의 학부 과정 일람이다.
대학원 한밭대학교는 일반대학원과 1개의 전문대학원 2개의 특수대학원 등 4개의 대학원을 운영하여 석박사 학위 과정을 운영하고 있다.
상징물 교조 독수리 높이나는 독수리는 강인한 발톱과 날카로운 부리 매서운 눈을 가지고 있는 용맹스러운 새이다.
강인한 비상력으로 빠르고 높이 날며 더 넓은 세계를 지향한다.
바람부는 창공을 높이 날아가는 수수한 모습은 우리에게 여유와 긴장을 더해 준다.
교화 백목련 이른 봄 34월에 꽃을 피우는 백목련은 흰자태가 청아하며 향기 또한 강렬하다.
겨우내 온 천지에 쌓였던 백설의 정화처럼 온누리의 흰빛과 온누리의 향기를 다 모아 다다를 수 없는 소박한 겸손은 아름다운 참삶의 가락을 느끼게 한다.
교목 소나무 소나무는 천년을 살되 낮고 습기가 많은 땅은 싫어한다.
산을 좋아하는 소나무는 가파른 비탈과 높은 바위틈에서도 잘 자란다.
깨끗한 땅과 파란하늘 맑은 이슬을 좋아하는 소나무는 수명이 길고 그 빛이 푸르러 지조와 절개 수명과 번성으로 비유되고 십장생의 하나로 기리어 왔다.
소개 심볼마크 전체의 네모 형태는 배움의 큰 터인 한밭을 상징하며 네개의 직사각형은 각각 학생 교수 직원 동문의 관계 구성원을 나타낸다.
이들의 네 가지 요소가 강력하게 결속되어 대학의 정체성을 확립하고 이를 적극적이고 능동적으로 추진하려는 대학의 의지를 표명하였다.
또한 컬러플한 색상을 사용하여 젊은 감각에 맞는 아름다운 이미지를 표현하였으며 15도로 기울어진 사각형은 대학의 발전과 미래지향성에 대한 역동성을 상징한다.
동문 각주 외부 링크 한밭대학교 홈페이지 한밭대학교 사이버홍보관 한밭대학교 총동문회 1927년 설립 대전 유성구의 학교 대전광역시의 대학교 열린대학 교육협의회
는 워싱턴 ..와 함께 미국을 이루고 있는 최상위의 지방 행정 구역이다.
일반적으로 영어로는 스테이트라고 표기하지만 4개 주매사추세츠주 펜실베이니아주 버지니아주 켄터키주는 코먼웰스라고 표기한다.
역사 최초의 13개 주는 영국의 지배로부터 독립한 13개 식민지를 승계하였다.
미국 역사 초기에 기존 주에서 새로운 3개 주버지니아주로부터 켄터키주 노스캐롤라이나주로부터 테네시주 매사추세츠주로부터 메인주가 분리되었다.
그 외 다른 주는 대부분 미국 정부가 전쟁이나 매입을 통해 획득한 영토에 설치되었다.
특히 버몬트주 텍사스주 하와이주 등 3개 주는 연방에 통합되기 전에 독립국가였다.
남북 전쟁 중에 웨스트버지니아주가 버지니아 주에서 분리되었고 가장 최근에 생긴 주는 하와이주로 1959년 8월 21일에 준주에서 주로 승격되었다.
미국의 각 주는 연방에서 탈퇴할 권리가 없다.
기구 주 정부 기구는 연방 정부 기구를 본땄으며 각 주에는 행정의 장으로서 주 지사가 있고 주정부의 권한은 행정입법사법의 3권이 분립되어 있다.
주지사는 주민의 직접 선거를 통해 선출되고 임기는 대체로 4년일부 주는 2년이다.
의회는 네브래스카주는 단원제를 그 밖의 다른 주들은 상하 양원제를 채택하고 있고 각 주는 주 방위권을 가지고 있다.
대부분의 주에서 상원 의원의 임기는 6년이며 하원 의원의 임기는 2년이다.
주 정부의 각부는 연방 정부의 각부와 동등한 기능 및 영역을 지닌다.
주의 판사와 검사 등은 주지사가 임명하기도 하고 선거를 통해 선출하는 주도 있다.
하위 행정 구역 주에는 군 카운티을 하위 지방행정으로 두고 군은 시읍 또는 리 등으로 나뉜다.
각 주는 주의 크기에 따라서 큰 주는 다수의 군을 작은 주는 소수의 군을 가진다.
각 군은 보통 2개 이상의 시읍리를 포함한다.
특히 뉴욕시는 면적이 넓어서 5개의 독립구브롱크스 맨해튼 브루클린 퀸즈 스테이튼 아일랜드로 나뉘는데 각 구 자체가 하나의 카운티이다.
포토맥 강을 사이에 두고 워싱턴 ..와 마주하고 있는 버지니아주의 알링턴 군은 도시와 근교 지역을 포괄하지만 하위 지자체를 두지 않고 단일한 카운티 행정부가 전체를 관할한다.
미국 대부분의 카운티들은 시나 읍을 카운티 소재지로 정하여 카운티 정부 청사를 두며 행정관 위원회나 감독관 위원회 등이 카운티 정부 청사에서 열린다.
전체 주 목록 같이 보기 미국의 주기 목록 각주
야코프 루트비히 펠릭스 멘델스존 바르톨디 1809년 2월 3일 1847년 11월 4일는 독일의 초기 낭만파 시대의 작곡가 피아니스트 오르가니스트 지휘자이다.
생애 펠릭스 멘델스존은 부유한 시민층 계급의 명망이 있는 유대인 가문에서 태어났다.
유명한 철학자인 모제스 멘델스존 은 그의 할아버지다.
그의 아버지인 아브라함 멘델스존 바르톨디 는 1804년에 자신의 맏형 요제프의 은행에서 일하게 된다.
어머니인 레아 멘델스존 바르톨디 는 살로몬의 제조업 가문 출신이다.
아브라함과 레아는 1804년에 결혼하여 베를린에서 함부르크로 거처를 옮긴다.
1805년에 태어난 펠릭스 멘델스존의 누나인 파니 멘델스존은 음악적 재능을 가졌다고 한다.
다른 남매로는 1811년생인 레베카 디리흘레트 1812년생인 파울 멘델스존이 있다.
아브라함 멘델스존의 모든 자녀들은 1816년 3월 21일에 개신교 목사로부터 개신교의 가정 세례를 받았다.
여기서 바로 펠릭스는 야코프 루트비히라는 세례명을 받게 된다.
1844년 여름에 있었던 멘델스존의 8번째 영국 방문에서 그는 런던에서 다섯 개의 필 하모닉 콘서트를 진행했으며 다음과 같이 썼다.
이 계절은 이전과 같았다.
3주 전에 매일 약속이 채워졌고 나머지 2개월 동안 나는 더 많은 음악을 듣게 되었다.
레베카 멘델스존 바르 톨디에게 보낸 편지 소덴 1844년 7월 22일.
계속되는 방문에서 멘델스존은 빅토리아 여왕과 남편 앨버트 왕자를 만났는데 그는 자신의 음악을 크게 경외했던 작곡가였다.
멘델스존의 오라토리오 엘리야는 버밍엄 트리엔날레 뮤직 페스티벌 에 의해 초대받아 1846년 8월 26일 버밍엄 타운 홀 에서 초연되었다.
그것은 영국에서 그의 시간 동안 많은 멘델스존의 작품을 저술하고 번역한 윌리엄 바돌로매에 의해 영어로 번역된 독일어 텍스트로 구성되었다.
1847년 영국을 마지막으로 방문한 멘델스존은 베토벤의 피아노 협주곡 4번 솔로 연주자였으며 오케스트라와 협연하여 스코틀랜드 교향곡을 연주했다.
죽음 멘델스존은 인생의 마지막 몇 년 동안 신경계 문제와 과로로 인해 건강이 악화되어 곤란을 겪었다.
잉글랜드로의 생애 마지막 여행은 그를 지치고 병들게 했고 1847년 5월 14일 친누나 파니의 죽음으로 정신적 고통이 가중되었다.
6개월 후인 11월 4일 멘델스존은 뇌졸중으로 라이프치히에서 사망했다.
작품 그의 일생은 실로 작곡과 연주의 연속이었다.
그는 슈베르트와 같은 생활의 고통이 없이 비상한 재능을 충분히 발휘할 수 있었는데 그것이 작품상에 나타나 명쾌하고도 아름다운 음악이 되었다.
그는 색채적이며 우아한 낭만적인 작품을 많이 남겼는데 그의 바이올린 협주곡은 베토벤브람스의 곡과 함께 3대 바이올린 협주곡으로 손꼽힌다.
그의 유명한 작품은 바흐의 고전 음악 연구에서 배워 얻은 바가 많고 바흐를 세상에 소개한 공적은 실로 크다.
그는 낭만파의 선구자로 신고전파의 길을 지시한 것으로서 음악 사상 중요한 위치를 차지한다.
1832 년에 그는 에게 그라프의 피아노를 사서 베를린에 있는 그의 부모 집으로 배달해달라고 요청했다.
멘델스존은이 악기에 매우 만족하여 그라프에서 두 대의 피아노를 주문하기로 결정했다.
하나는 자신을 위한 것이고 다른 하나는 그의 형제의 신부를 위한 것이다.
각주 참고 문헌 2003 .
1991 닐 웬본 멘델스존 그 삶과 음악김병화 역 포노 2010.
정종 조선 영안대군이 황해도 문화현에 침입한 왜구를 토벌하다.
정종 조선 영안대군이 황해도 영녕현에 침입한 왜구를 토벌하다.
음력 11월 28일 도평의사사에서 왜적 피해가 줄어 든 것이 병선의 위력이라고 보고하였다.
탄생 월일 미상 조선의 권규 사망 음력 6월 24일 조선의 판삼사사 윤호 음력 9월 17일 조선의 병조전서 윤소종 음력 12월 13일 조선의 진안군 이방우 각주 참고 문헌
기린은 중국의 전설 속의 동물로 인수라고도 한다.
용과 말이 교미하여 생겨난 것으로 수컷을 기 암컷을 린이라고 한다.
기린은 모든 동물 중에서도 으뜸으로 간주하였으며 성인이 태어날 때 그 전조로 나타난다고 한다.
개요 생김새는 사슴의 몸에 소의 꼬리와 발굽을 가졌으며 이마에는 한 개의 뿔이 달렸다.
등은 5가지 색이 섞여 있으며 노란색 또는 갈색 빛의 배를 가지고 있다.
네 발굽에는 하얀 털이 돋아있어서 달릴 때는 마치 구름 갈기가 피어나는듯하다.
몸길이는 5에 달하며 시간이 지나면서 몸에 용의 비늘이 덮였고 용의 얼굴을 가진 것도 등장하였다.
자애심이 가득하고 덕망이 높은 생물이라서 살아있는 것은 동물은 물론 식물이라도 먹지 않고 벌레와 풀을 밟지 않고 걷는다고 한다.
울음소리는 음악의 음계와 일치하며 발자국은 정확한 원을 이루며 꺾어질 때는 정각으로 꺾는다고 한다.
또한 이마의 뿔은 끝 부분이 살갗으로 감싸져 있어 남을 해칠 수 없도록 했다고 한다.
수명은 1000년이며 이 동물을 보면 길조요 그 시체를 보면 흉조라고 믿어졌다.
천 리 길도 단숨에 달리고 심지어는 하늘을 날아가기도 한다고 한다.
이와 같은 기린의 전설과 상징성 때문에 재주가 뛰어나고 지혜가 비상한 사람을 가리켜 기린아라 불렀다.
한국의 경우 단군릉 우측에 있는 청계골 안에는 말묘라고 불리는 큰 무덤이 있는데 전설에 따르면 단군이 타고 다니던 기린의 무덤이라고 한다.
신라 시대에는 기린의 문양을 부조한 벽돌을 만들어 건축에 이용하였으며 고려 시대에 이르러서는 왕의 호위군을 기린군이라 칭하였다.
조선 시대에는 왕족의 관복의 흉배의 문양으로 사용하였다.
최근에 이르러서 신라 시대에 만들어진 천마총의 천마 그림이 말이 아닌 기린의 그림 즉 기린도라는 주장이 제기되었다.
천마총에 그려진 천마의 모습을 자세히 보면 머리에 뿔이 표현되어 있고 입에서 신기를 내뿜고 있다.
이는 기린 그림에 나타나는 공통점이며 뒷다리에서 뻗쳐 나온 갈기의 표현은 기린 같은 신수에서 나타나는 공통된 표현이라는 것이다.
따라서 전반적으로 볼 때 말보다는 오히려 기린을 표현한 것으로 보아야 한다는 주장이다.
기린과 기린 중국 명나라의 정화 원정 시에 취한 실제 동물인 기린이 영락제에게 전설의 동물인 기린으로 헌상되었던 것이 실제 동물인 기린의 이름의 기원이라고 한다.
현대 중국어에서 실제 동물인 기린은 장경록이라고 한다.
같이 보기 해태 천마 중국의 전설의 생물 일본의 전설의 생물 한국의 전설의 생물 신화의 포유류 신화의 사슴 신화의 잡종 영물
한솔은 백제의 제5품 관직으로 260년 고이왕 27년 개혁으로 만들어졌다.
연호 남량 보통 3년 북위 정광 3년 기년 남량 무제 21년 북위 효명제 7년 신라 법흥왕 9년 고구려 안장왕 4년 백제 무령왕 22년 사건 백제 고구려를 쳐서 한성을 수복.
웅진에서 다시 한성으로 도읍을 옮김.
문화 탄생 가락국 월광태자 사망
김포공항역 은 대한민국 서울특별시 강서구 방화동 공항동에 있는 수도권 전철 5호선 서울 지하철 9호선 인천국제공항철도 김포 도시철도 수도권 전철 서해선의 환승역이다.
서울 지하철 9호선은 이 역부터 중앙보훈병원역까지 지하 구간이다.
인천국제공항철도는 굴포천 하저터널로 계양역과 연결된다.
인천국제공항철도는 이 역부터 마곡나루역까지 지하 구간이다.
김포 도시철도는 이 역부터 구래역까지 지하 구간이다.
김포 도시철도는 심야에 3편성이 주박한다.
김포 도시철도는 동부간선수로 서부간선수로 경인아라뱃길 하저터널로 고촌역과 연결된다.
수도권 전철 서해선은 이 역부터 신현역까지 지하 구간이다.
김포국제공항의 국내선 청사와 국제선 청사의 사이에 위치한다.
출구는 총 4개가 있다.
두 역사간 구조 차이로 수도권 전철 5호선 역사의 지하2층 서울 지하철 9호선인천국제공항철도 역사의 지하 2층이 동일 평면에 위치한다.
곡선으로 휘었기 때문에 열차와 승강장 사이가 넓으므로 승 하차시 발이 빠지지 않도록 주의하여야 한다.
서울 지하철 9호선인천국제공항철도 승강장 두 노선은 역사를 공유하며 선로가 방향별 입체교차되어 입선하기 때문에 평면 환승이 가능하다.
환승 게이트 없이 요금 정산 게이트가 붙어 있으며 승강장에서 나갈 때를 기준으로 좌측은 인천국제공항철도 우측은 서울 지하철 9호선의 게이트이다.
현재는 지하 3층 승강장을 중앙보훈병원서울역 방면 승강장으로 운영하고 지하 4층 승강장을 개화인천공항2터미널 방면 승강장으로 운영한다.
지하 3층이 2면 3선 규모 혼합식 승강장 지하 4층은 1면 2선 섬식 승강장이다.
지하 3층 북쪽에 위치한 9호선 승강장은 현재 사용하지 않으며 남쪽에 있는 1면만을 9호선 인천국제공항철도가 같이 사용한다.
9호선 급행열차는 이 역에서 시종착한다.
두 노선 모두 스크린도어가 설치되어 있다.
김포 도시철도 승강장 2면 2선 상대식 승강장이다.승강장에는 스크린도어가 설치되어 있다.
수도권 전철 서해선 승강장지하5층 2면 2선의 상대식 승강장이므로 통근형 전동차를 비롯해서 이음 열차도 정차할 수 있도록 다중 슬라이드형 안전문이 설치되었다.
85깊이의 지하역이라 에스컬레이터 이용시 걷거나 뛰면 안전사고가 발생 할 수 있으니 주의.
여행가방 든 이용자라면 엘리베이터를 이용 영어 역명 1996년 3월 20일 개통 당시에는 로마자 표기법 개정 전이었기 때문에 였다.
그 후 2000년에 로마자 표기법이 개정되면서 로 바뀌었다.
는 다음 뜻을 가지고 있다.
독일 루프트한자항공사의 항공약어 한국토지주택공사 의 약칭 황체형성호르몬 도스 명령어 링컨 하이웨이 의 약칭
5세기는 401년부터 500년까지이다.
주요 사건 380년 415년 찬드라굽타 2세가 굽타 제국의 황금기를 다스렸다.
399년 412년 중국의 법현 스님이 인도양을 건너 스리랑카와 인도를 다니며 경전을 수집했다.
401년 구마라습이 장안에 도착하였다.
405년 메스로프 마슈토츠가 아르메니아 문자를 새로 만들었다.
406년 수에비 알라니족 반달족이 마인츠 부근의 얼어붙은 라인강을 건너 골 지역으로 침공해 들어오면서 서로마 제국의 동부 국경지대가 무너졌다.
407년 콘스탄티누스 3세가 브리튼의 로마 군단을 골로 파견하고 아를 아렐라테을 점령했다.
이 사건은 로마가 브리튼섬에서 철수한 것으로 보는 것이 일반적이다.
410년 알라리크 1세가 이끄는 서고트족이 로마를 잠식했다.
411년 수에비족이 갈라이시아에 최초의 기독교 왕국을 건국했다.
413년 히포의 주교였던 성 아우구스투스가 신국 집필을 시작했다.
415년 455년 쿠마라굽타가 굽타 제국을 다스렸다.
420년 진 왕조가 유송에 의해 멸망하고 남북조가 시작되었다 589년.
426년 키니치 약스 쿠크 모가 코판 왕국을 재건국했다.
427년 고구려의 장수왕이 수도를 평양성으로 옮겼다.
430년 일로팡고 화산이 폭발하면서 마야 도시 오늘날의 엘살바도르가 파괴되었다.
431년 제3차 공의회인 에페소스 공의회가 열려 예수의 어머니인 마리아를 신의 어머니로 명명하였다.
439년 반달족이 카르타고를 참공하였다.
440년 앵글로색슨 족이 브리튼섬에 정착했다.
451년 제4차 공의회인 칼세돈 공의회가 열려 예수를 완전한 인간이자 완전한 하느님으로 설정했다.
페르시아가 아르메니아에 선전 포고를 했다.
훈 족의 아틸라 왕이 로마에 입성한 한편 서고트족들이 카탈라우눔 전투에서 대패했다.
452년 아퀼레이아 시가지가 훈 족의 아틸라 왕이 이끄는 군대로 파괴되었다.
교황 레오 1세가 민초 강에서 아틸라 왕과 만나 로마를 몰살시키지 말아달라고 설득했다.
453년 아틸라 왕 사망.
훈 제국은 아틸라의 자손에 의해 분열되었다.
454년 네다오 전투.
게르만족이 훈족의 군대를 격파하고 훈족의 통치를 무력화시켰다.
455년 반달 족이 로마를 약탈했다.
엑시코에서 치첸이트사 시가 건설되었다.
굽타 제국의 마지막 황제인 스칸다굽타가 즉위했다 467년.
469년 훈 제국의 마지막 칸이었던 뎅기지크가 사망했다.
470년 브리튼 족의 리오타무스 왕이 브르타뉴로 군대를 보내 서로마 제국의 서고트 족 방어를 지원했다.
476년 로물루스 아우구스툴루스가 오도아케르 장군에 의해 암살당했다.
이를 서로마 제국 멸망의 기준점으로 본다.
477년 혹은 495년 중국 허난의 숭산에 스님들이 소림사를 지었다.
480년 어쩌면 서로마 제국의 진짜 마지막 황제였던 율리우스 네포스가 달마티아에서 살해당했다.
481년 힐데리히 1세의 죽음으로 클로비스 1세가 서프랑크의 국왕에 즉위했다.
486년 클로비스가 스바그리우스를 물리치고 서로마 제국의 남은 영토를 참공했다.
490년 바돈 산 전투.
전설에 의하면 아서 왕이 이끄는 브리튼 군이 색슨 족의 침략을 막았다고 전해진다.
491년 클로비스 1세가 독일의 튀링겐 왕국을 물리치고 종속시켰다.
493년 테오도리쿠스 대왕이 오도아케르를 쫓아내고 이탈리아의 군주가 되었다.
494년 프랑크 왕국의 클로비스 1세가 골 북부를 통일하였다.
496년 톨비아크 전투.
클로비스 왕이 알레만니를 종속시키고 랭스의 교주였던 레미기우스로부터 수많은 프랑크족과 함께 가톨릭교에 귀의하였다.
이밖에도 불교가 미얀마와 인도네시아로 전파되었고 과테말라 티칼 유적지 마야 문화와 이탈리아 라벤나에 네온 세례당이 건설되었다.
또한 고구려가 광개토대왕과 장수왕의 정복 활동으로 최대 전성기에 이르렀으며 아프리카인과 인도네시아인이 마다가스카르로 이주하였다.
이아베투스는 토성의 23번째 위성다.
토성으로부터 약 356 만 정도 떨어져 있고 이심률은 0.028 정도이며 지름은 약 1494.8 정도이다.
이는 토성의 위성 중 3번째로 큰 것이며 공전 주기는 약 80 일이고 자전 주기 역시 동주기 자전으로 인하여 공전 주기와 같은 80일 정도이다.
적도에는 태양계 최대의 산맥이 존재하는데 높이는 4509 정도이고 최대 높이는 13 일 것으로 보인다.
이아페투스의 한쪽 표면은 흰 눈으로 덮여있는데 반해 한쪽 표면은 먼지로 시커멓게 뒤덮여있다.
이아페투스의 이러한 비정상적인 모습은 최근 카시니호가 이아페투스에 여러 가지 물리적 작용이 일어남으로 인한 것임을 밝혀냈다.
이아페투스는 1671년 10월 25일 조반니 도메니코 카시니가 발견하였다.
발견 이아페투스는 1671년 10월 25일에 조반니 도메니코 카시니가 발견하였다.
그리스식의 발음은 이아페토스이지만 영어식 발음은 아이애피터스이다.
영어에서 가끔 이아페투스를 로 쓰기도 한다.
이 이름을 처음 제안한 사람은 존 프레더릭 윌리엄 허셜 이다.
1847년 그의 저서인 희망봉에서 이루어진 천문 관측 결과 에서 이 이름의 제안 내용이 나와있다.
당시 이 발견은 타이탄에 이어 두 번째 발견이었다.
그러나 디오네 테티스 레아의 발견이 뒤로 이어지자 이아페투스는 토성 라는 정식 명칭을 얻게된다.
그 당시의 천문학자들은 로마 숫자로 번호 메기기를 좋아하여 발견된 천체에 자주 로마 숫자 번호를 메겼다.
미마스와 엔셀라두스가 발견되자 이아페투스는 토성 라는 정식 명칭이 주어졌고 1848년 히페리온이 발견되자 이아페투스의 정식 명칭은 오늘날 정식 명칭인 토성 로 변경되었다.
이아페투스의 소유격 명칭은 이다.
현재 한국에서 가장 많이 쓰이는 발음은 이아페투스인데 가끔 아이아페투스나 이아페토스도 사용된다.
한국에서 이아페투스를 라페투스라고 표기한 경우도 있는데 이는 의 를 로 잘못보고 발음을 그대로 적은 것이다.
이런 발음은 인터넷과 에서 심지어는 책에서까지도 표기된 적이 있다.
이런 식의 표기는 일본에서도 찾아 볼 수 있다.
한편 이아페투스는 아서 찰스 클라크 의 소설인 2001 스페이스 오디세이2001 에서 스타게이트가 있는 곳으로 나온다.
표면 이아페투스의 표면은 매우 독특하다.
위의 사진에서 보듯이 한 쪽에는 먼지로 검게 덮여있는 반면 다른 한 쪽은 흰 눈으로 덮여있어 보는 이에게 대조적인 느낌을 준다.
이것은 이아페투스에게만 존재하는 특유의 모습으로 최근 2009년 그 이유가 밝혀진 듯 하였다.
스피처 망원경 은 2009년 토성의 거대한 고리를 적외선으로 촬영하였는데 그 고리가 이아페투스와 포에베 사이에 걸쳐있었다.
그 고리의 이름은 포에베 고리 로 지구가 자그마치 10억 개나 들어갈 수 있을 만큼 거대했다.
그러나 그 입자는 매우 작아서 21세기가 될때까지 발견되지 못했고 2009년에서야 스피처 망원경의 적외선 촬영으로 발견되었다.
고리 입자가 이아페투스의 한 쪽면과 충돌하였고 그 과정이 계속되어 눈으로 덮여있던 이아페투스는 토성과 마주보는 면 반대편에서 입자와의 충돌에 먼지가 쌓여 검게 변한 것이다.
즉 먼지 쌓인 면이 입자와 충돌하는 면이라는 것이다.
어두운 부분은 정확히 말해서 먼지가 쌓인 것은 아니고 눈이 녹아 원래의 표면이 드러난 것이라고 할 수 있다.
원래 눈으로 덮여있던 면이 작은 열을 가진 포에베 고리 입자와 충돌하여 녹은 것으로 보인다.
따라서 흰 면은 토성과 마주하는 부분이다.
먼지가 쌓인 면은 카시니 영역 라고 부르는데 흰 부분은 롱스보 대지 라고 부른다.
지구에서 카시니 영역이 보일때는 실시 등급이 11.9 정도이고 롱스보 대지가 보일때는 10.2 정도로 밝아진다.
한편 표면의 카시니 영역에 존재하는 적도 능선인 산맥은 높이가 4509 정도이고 최대 13 이다.
이 산맥은 포에베 고리의 입자들이 오랫동안 쌓여서 만들어졌다.
적도 능선은 카시니호가 2004년 12월 31일 이아페투스에 접근했을 때 발견하였다.
보이저호가 이아페투스에 접근했을 때도 발견하지 못한 것이다.
산맥은 약 1300 정도의 길이에 폭은 20 정도이다.
각주 외부 링크 2007 ?
2008 2008 토성의 위성 1671년 발견한 천체
10월 24일은 그레고리력으로 297번째윤년일 경우 298번째 날에 해당한다.
사건 1648년 베스트팔렌 조약이 체결되었다.
1917년 제1차 세계 대전 카포레토 전투가 시작되었다.
1929년 암흑의 목요일경제 대공황이 시작되었다.
1964년 잠비아가 영국으로부터 독립했다.
1994년 충주호 유람선 화재가 일어나 29명이 사망하고 1명이 실종되었다.
2007년 중화인민공화국이 중국내 최초의 달 탐사선 창어 1호가 발사에 성공했다.
2008년 대한민국 종합주가지수가 약10포인트110.96포인트 폭락한 938을 기록하였다.
존 메케인 선거 지부의 봉사자 애슬리 토드가 오바마 측의 지지자에게 흉기 위협을 받았다고 폭로했다.
폴란드의 한 주간잡지가 위키백과 정보를 무단 인용해 저작권 침해 물의를 일으켰다.
2009년 미국의 버락 오바마 대통령은 인플루엔자 11신종플루 확산에 따른 국가비상사태 를 선포하였으며 네덜란드는 그에 따른 대유행을 선언하였다.
2013년 인도네시아 수마트라섬 북부 시나붕 화산이 폭발해 화산재가 3 상공까지 치솟았다.
대한민국 울산광역시 울주군에서 울산 울주군 여아 학대 사망사건이 발생했다.
이 사건으로 8살난 의붓딸이 계모의 상습적인 학대로 사망하였다.
2016년 가 최순실의 태블릿 컴퓨터를 입수해 박근혜 대통령의 연설문을 전달 받았다는 정황이 드러났다고 보도하면서 박근혜최순실 게이트 의혹이 본격적으로 전개되었다.
문화 1857년 셰필드 가 설립되었다.
1990년 트윈스가 삼성 라이온즈를 4연승으로 꺾고 1990년 한국시리즈에서 창단 첫 우승을 차지하였다.
1998년 딥 스페이스 1호가 발사되었다.
2002년 중국어 위키백과가 설립되었다.
2003년 맥 팬더가 출시되었다.
2009년 2009 프로야구 한국시리즈 7차전에서 타이거즈가 와이번스를 6대 5로 꺾고 시리즈 전적 4승 3패로 1997년 이후 12년만에 통산 10번째 우승을 달성하였다.
2014년 2014 인천 장애인 아시아 경기대회이 인천광역시 인천문학경기장에서 폐막되었다.
앨런 유스터스 구글 부사장이 지상 41 스카이다이빙에 성공함으로써 세계 최고기록을 경신했다.
탄생 51년 로마 제국 11대 황제 도미티아누스.
96년 1632년 네덜란드의 과학자 안톤 판 레이우엔훅.
1723년 1903년 미국의 요원 멜빈 퍼비스.
1960년 1927년 프랑스의 전 가수 질베르 베코.
2001년 1940년 대한민국의 희극인 겸 제14대 국회의원 이주일.
2002년 1946년 대한민국의 법조인 최경원.
1956년 대한민국의 정치인 최민호.
1960년 대한민국의 초록뱀미디어 소속의 연출자 김병욱.
1966년 대한민국의 배우 엄효섭.
대한민국의 연출가 이근행.
러시아의 기업인 로만 아브라모비치.
1969년 일본의 소설가 요시다 스나오.
2004년 1972년 대한민국의 배우 김지수.
베트남계 미국인 게이 포르노 배우 감독 밴 다크홈.
대한민국의 배우 정기성.
1981년 대한민국의 가수 이정.
1985년 대한민국의 싱어송라이터 박새별 영국의 축구선수 웨인 루니.
1986년 캐나다의 힙합 가수 드레이크.
1988년 대한민국의 뮤지컬 배우 노희찬.
스페인의 축구 선수 사쿠라가와 메구.
1990년 독일의 축구선수 일카이 귄도안.
1992년 대한민국의 야구 선수 김명찬.
1994년 대한민국의 의 멤버 가수 정수정.
1996년 대한민국의 배우 이수경.
1997년 대한민국의 피겨 스케이팅 선수 박소연.
1998년 대한민국의 리그 오브 레전드 프로게이머 알파몽.
사망 996년 프랑스의 왕 카페 왕조의 개창자 위그 카페.
938년 1537년 헨리 8세의 세 번째 부인 제인 시모어.
1508년 1601년 덴마크의 천문학자 튀코 브라헤.
1546년 1945년 노르웨이의 정치가 비드쿤 크비슬링.
1887년 1957년 프랑스의 디자이너 크리스찬 디오르.
1905년 1972년 미국의 야구 선수 재키 로빈슨.
1919년 1976년 러시아 태생의 역사학자 게오르크 오스트로고르스키.
1902년 1994년 푸에르토리코의 배우 라울 훌리아.
1940년 1999년 대한민국의 경제인 정수창.
1919년 2005년 미국의 민권 운동가 로자 파크스.
1913년 2015년 아일랜드의 배우 모린 오하라.
1920년 2016년 홍일학원 이사장 홍재 권이담.
1929년 2017년 미국의 영화배우 로버트 기욤.
1927년 2018년 대한민국의 아나운서 이창호.
1943년 2020년 대한민국의 소설가 정소성.
1944년 2021년 대한민국의 영화제작자 이태원.
1938년 2021년 미국의 영화배우 제임스 마이클 타일러.
1962년 2022년 미국의 영화배우 레슬리 조던.
1955년 2023년 미국의 영화배우 리처드 라운트리.
폴 벤저민 오스터 1947년 2월 3일 는 미국의 소설가이다.
생애 뉴저지주의 뉴어크에서 태어났다.
1970년 컬럼비아 대학교를 졸업한 후 프랑스에서 한동안 머물다가 1974년 미국으로 돌아왔다.
시인으로 처음 경력을 시작하며 특히나 프랑스와 독일의 시인 에드몽 자베스 파울 첼란 등 유대계 시인들의 영향을 많이 받았다.
이렇게 많은 비평가들의 호평 속에 발간된 그의 작품들은 미국뿐만 아니라 유럽 문단 특히 프랑스에서 주목받고 있으며 그의 작품들은 현재 20여 개국에서 번역 출간되고 있다.
그의 작품들은 기적과 상실 고독과 열광의 이야기를 전광석화 같은 언어로 종횡무진 전개해 나가고 있다.
또한 운명적인 만남과 그리고 상징적인 이미지들을 탄탄한 문장과 짜임새 있는 구성으로 결합시켜 독자들을 있을 법하지 않게 뒤얽힌 우연의 연속으로 이끌어 간다.
폴 오스터는 종종 프란츠 카프카 혹은 사뮈엘 베케트와 비견된다.
당연히 그는 이들과 흡사한 시각에서 그러나 전혀 독특한 방식으로 운명과 그것이 인간을 지배하는 방식에 몰두한다.
상징적인 이미지들을 탄탄한 문체와 짜임새 있는 구성으로 결합시키는 발군의 문학적 기량은 폴 오스터 이외의 다른 작가에서 좀처럼 발견할 수 없는 덕목이다.
1996 나는 아버지가 하느님인 줄 알았다 2001 타자기를 치켜세움 2002 시집 소멸 1987 각주 외부 링크 한국 팬페이지.
작품 감상 공유와 폴 오스터 원서 함께 읽기 모임 영문 팬페이지.
최근 소식 리뷰와 등.
1월 31일은 그레고리력으로 31번째윤년일 경우도 31번째 날에 해당한다.
사건 314년 교황 실베스테르 1세가 교황 멜키아데를 계승하다.
1504년 프랑스가 나폴리를 아라곤 왕국에 할양하다.
1578년 젬블루 전투가 발발하다.
1606년 화약음모사건의 주모자 가이 포크스가 제임스 1세와 영국 의회에 대한 반역혐의로 처형되다.
1747년 런던의 록병원에서 세계 최초로 성병 진료가 시작되다.
1801년 존 마셜이 연방 대법원장에 임명되다.
1812년 조선 평안도 가산군에서 홍경래의 난 발발.
음력으로는 1811년 1951년 북조선의 부수상 겸 산업상 군사위원회 위원 겸 전선사령관 김책이 사령부 막사에서 갑작스럽게 사망하였다.
1952년 일본 경찰예비대를 자위대로 개편.
1955년 중국 국무원 원자력의 평화적 이용의 연구를 위해 중국을 원조하는 소련의 제안에 관한 결의 채택 1961년 장면 대한민국 국무총리가 민주당 탈당을 하고 무소속 전향.
1968년 나우루 독립.
1969년 천안 열차 추돌 사고 1972년 정병섭 자살 사건 2003년 아프가니스탄 칸다하르에서 폭탄 테러가 발생하여 18명이 사망하다.
이 중 다수가 미국인이었다.
2006년 경기도 용인시 등지에서 초등생 12명을 성폭행한 혐의를 받고있는 일명 용인 발바리 이득재당시 38세를 검거하였다.
2007년 쿠바에서 카스트로의 병세가 악화된 것으로 알려졌다.
미국의 공립학교에서 요코 이야기 수업이 마침내 중단되었다.
2009년 케냐 서부에서 주민들이 유조차에서 흘러나온 기름을 주워담던 중 화재가 발생 최소 111명이 사망하고 수백명이 화상을 입었다.
2014년 전라남도 여수시 낙포동 낙포각 원유2부두에서 기름 600여톤이 유출되어 근해가 오염되었다.
2020년 영국이 유럽 연합을 탈퇴하였다.
문화 1996년 서태지와 아이들 해체.
2011년 순천완주고속도로의 순천 서남원 구간 개통.
2017년 그룹 아이오아이가 공식해체되었다.
탄생 877년 고려 1대 국왕 태조 왕건.
943년 1338년 프랑스 발루아 왕가의 3대 왕 샤를 5세.
1380년 1543년 일본 에도 막부 1대 쇼군 도쿠가와 이에야스.
1616년 1751년 프랑스의 화가이자 장군 장 프랑수아 카르토.
1813년 1797년 오스트리아의 작곡가 프란츠 슈베르트.
1828년 1902년 스웨덴의 정치인 알바 뮈르달.
1986년 1919년 미국의 야구 선수 재키 로빈슨.
1972년 1929년 영국의 배우 진 시몬스.
2010년 1935년 일본의 작가 오에 겐자부로.
2023년 1937년 미국의 작곡가 필립 글래스.
1938년 네덜란드의 여왕 베아트릭스.
1939년 대한민국의 제15대 국회의원 국창근.
1940년 미국의 영화배우 스튜어트 마골린.
2022년 1951년 대한민국의 기업인 원세훈.
1956년 네덜란드의 프로그래머 귀도 반 로섬.
1961년 대한민국의 배우 박영록.
1963년 대한민국의 소설가 공지영.
1964년 미국의 음악가 제프 한네만.
2013년 1967년 중화민국의 영화배우 왕조현.
1971년 대한민국의 배우 이영애.
1974년 대한민국의 성우 전숙경.
1977년 미국의 배우 케리 워싱턴.
1979년 독일의 스피드스케이팅 선수 예니 볼프.
대한민국의 배우 김이지.
1980년 대한민국의 배우 심이영.
1981년 대한민국의 방송인 안소영.
대한민국의 야구 선수 이양기.
재일한국인의 야구 선수 모리모토 히초리.
미국의 가수 저스틴 팀버레이크 엔싱크.
일본의 만화가 마츠이 유세이.
1983년 이탈리아의 축구 선수 파비오 콸리아렐라.
1985년 일본의 배우 나카호도 히토미.
대한민국의 가수 박윤화.
1987년 대한민국의 전 배구 선수 이지혜.
알제리의 축구 선수 압델무멘 자부.
1988년 중화민국의 유도 선수 롄전링.
독일의 축구 선수 시드니 샘.
대한민국의 아프리카 유튜버 보겸.
1989년 대한민국의 트로트가수 금단비.
대한민국의 아나운서 조민경.
1990년 일본의 가수 야부 코타.
대한민국의 성우 유튜버 김보민.
1991년 대한민국의 뮤지컬 배우 정종락.
1992년 중국의 배우 저우둥위.
대한민국의 축구 선수 권경원.
프랑스의 축구 선수 부나 사르.
덴마크의 가수 크리스토퍼.
대한민국의 전 스타크래프트 김동현.
1993년 대한민국의 양궁 선수 구본찬.
1994년 대한민국의 야구 선수 윤대영.
대한민국의 뮤지컬 배우 홍준기.
이더리움의 작가 비탈릭 부테린.
대한민국의 모델 신지수.
1995년 일본의 성우 쿠보타 미유.
1996년 미국의 배우 조엘 코트니.
1997년 대한민국의 가수 미연 여자아이들.
1998년 대한민국의 래퍼 우석 펜타곤.
1999년 대한민국의 리그 오브 레전드 프로게이머 로치.
2000년 대한민국의 수영 선수 한다경.
아르헨티나의 축구 선수 훌리안 알바레스.
2001년 대한민국의 가수 진권 뉴키드 2002년 대한민국의 배우 홍예지.
사망 1606년 화약음모사건의 주모자 가이 포크스.
1570년 1840년 조선의 가톨릭 순교자 권진이.
1819년 조선의 가톨릭 순교자 박종원.
1793년 조선의 가톨릭 순교자 홍병주.
1798년 조선의 가톨릭 순교자 손소벽.
1801년 1944년 프랑스의 극작가 소설가 장 지로두.
1882년 1951년 북조선의 군인 겸 정치인 작곡가 김책.
1903년 1956년 영국의 소설가 시인 .
1882년 1981년 스리랑카의 정치인 윌리엄 고팔라와.
1897년 1987년 대한민국의 군인 유원식.
1914년 2015년 독일의 제6대 대통령 리하르트 폰 바이츠제커.
1920년 2016년 대한민국의 공무원 출신 정치가 이계익.
1937년 2017년 대한민국의 정치인 강봉균.
1943년 잉글랜드의 음악가 존 웨튼.
1949년 2018년 대한민국의 국악인 황병기.
1936년 2019년 대한민국의 기업인 김만제.
1934년 2020년 대한민국의 기업인 박연차.
1945년 2021년 베네수엘라의 정치인 더글라스 브라보.
1932년 2022년 미국의 영화배우 칼턴 카펜터.
1926년 2023년 대한민국의 농구선수 김영희.
1963년 2023년 대한민국의 법조인 김형기.
입체파 또는 큐비즘은 20세기 초에 프랑스에 일어난 서양미술 표현 양식의 하나를 일컫는다.
입체주의라고도 한다.
개요 큐비즘이라는 용어의 기원은 조르즈 브라크 의 풍경화에서 비롯되는 것으로 알려져 있다.
20세기 초 브라크는 프랑스의 남쪽 지중해 연안 지방 레스타크 에서 사생을 하면서 풍경화를 그렸으며 이 풍경화를 두고 마티스 가 입체적 희한함 이라고 풍자하는 데에서 유래되었다.
이 단어에서 착안하여 브라크의 표현 양식을 본 딴 그림들 및 화가들의 경향을 큐비즘이라 부르게 되었다.
브라크는 레스타크 지방의 풍경화를 그리면서 대상을 입체적 공간으로 나누어 여러 가지 원색을 칠하여 자연을 재구성하였다.
그러나 입체주의를 대표했던 화가들 즉 피카소 브라크는 모두 형태의 완전한 추상을 원한 것은 아니었다.
그들의 그림은 화가가 느끼고 경험했던 대상을 여러 시점과 각도에서 한 폭에 그려내 감상자로 하여금 그 대상의 생동감을 느낄 수 있도록 하기 원함이었다.
이렇듯 완벽한 추상까지는 아니었지만 입체주의는 대상에서 형태를 해방시켰으며 그 자신의 어법을 발전시키는 과정에서 수 많은 새로운 미술의 가능성을 열어보였다.
이는 미래주의 순수추상 다다이즘등 이후에 출현하는 대부분의 미술 사조에 영향을 끼쳤다.
역사 초기 큐비즘 세잔은 화가가 빛의 속임수를 그리고 현상을 모사하는 데 불과한 것을 불만으로 여겨 더욱 항구적인 자연을 그리려고 부심하였다.
피카소가 세잔을 본따서 흑인조각에서 자극을 받아 아비뇽의 처녀들을 그린 것은 1907년의 일이다.
브라크의 낙선작품은 화상인 칸와이러의 화랑에서 개인전으로 발표되었는데 그 화상이 피카소와 브라크가 추구하는 공통점을 인정하여 1907년 가을에 두 사람을 만나게 하였다.
그 후부터 두 사람 사이에는 협력관계가 맺어져 1910년까지 큐비즘은 전적으로 이 두 사람이 추진한 바가 되었다.
분석적 큐비즘 1910년부터 1912년에 걸쳐 퀴비슴은 새로운 발전의 단계를 맞이한다.
분석적 퀴비슴이라 불리는 시기로 대상의 분해가 철저하게 행하여졌다.
대상은 여러 각도에서 고쳐 보게 되며 갖가지의 모습이 동일 화면으로 재구성되어 가는 것이다.
이 시기의 피카소는 거의 색채를 쓰지 않고 외과의사가 시체를 해부하는 것처럼시인 아폴리네르의 논평 형태의 분석과 그 질서 있는 배합을 추구하였다.
종합적 큐비즘 다음 19131914년에 이르면 종합적 퀴비슴의 시기에 들어간다.
이것은 주로 피카소와 후안 그리스를 중심으로 추진되었는데 분석적 퀴비슴이 해체와 재구성의 사이에서 잃어버린 리얼리티를 되찾으려는 동향이었다.
분석적 퀴비슴은 병이란 대상에서 원통형을 추출하지만 나는 원통형에서 병을 만든다라 말하는 것이 그리스의 입장이었다.
촌단된 색면의 통합과 기하학적 질서에 의한 장식효과의 증대를 가져 왔으며 또한 리얼리티 회복이란 요구에 응하여 콜라주와 파피에 콜레의 수법이 개척된 것을 특기할 수 있다.
섹시옹도르 황금분할파 큐비즘 피카소가 주도하던 전통적 퀴비즘과 별도로 거의 1910년경부터 레제를 중심으로 개척된 방향으로 황금분할파 퀴비슴이 있다.
이것은 대상을 분해하여 재구성할 때에 화면에 역동감을 도입하려는 것이며 주로 정물의 분야에서 성과를 올린 정통파 퀴비슴에 새로운 가능성을 열려고 시도하였다.
입체파의 화가들 폴 세잔 큐비즘의 동기 조르주 브라크 파블로 피카소 본격적인 큐비즘의 시작.
데이비드 호크니 참고 문헌 미술 예술 장르 시각 예술 현대 예술 추상 미술 정육면체
연호 남제 건무 2년 북위 태화 19년 기년 남제 명제 2년 북위 효문제 25년 신라 소지 마립간 17년 고구려 문자명왕 5년 백제 동성왕 17년 사건 문화 탄생 사망
1656년은 토요일로 시작하는 윤년이다.
쓰시마 는 일본의 지명이다.
쓰시마섬은 일본 나가사키현에 속해 있는 섬이다.
쓰시마시는 쓰시마 섬에 있는 도시이다.
쓰시마시는 아이치현에 있는 도시이다.
쓰시마정은 에히메현 기타우와군에 있는 정이다.
쓰시마 해협은 쓰시마 섬과 규슈 섬 사이의 해협이다.
쓰시마 해전은 러일전쟁 중에 쓰시마 해협에서 일어난 전투이다.
쓰시마 번은 쓰시마 후추 번을 일상적으로 부르는 이름이다.
쓰시마 는 일본의 인명이다.
쓰시마 유코1947 2016는 일본의 소설가이다.
쓰시마 유지 같이 보기
사가현은 일본 규슈 지방 북부에 있는 현이다.
규슈에서 가장 작은 현이며 현청 소재지는 사가시이다.
가라쓰 이마리 아리타등은 예로부터 도자기의 산지로 유명하며 겐카이나다 와 아리아케해의 두 바다에 접하며 율령국과 히젠국의 동부에 속했다.
메이지 시대에 부현으로 성립할 때 사가현과 나가사키현의 2현으로 분립하였다.
규슈 지방안에서는 가장 면적이 작다 경제규모가 작은 현인 한편 인구밀도는 전국에서 16번째로 높다.
가라쓰시를 중심으로 한 북부북서부와 사가시를 중심으로 한 남부남동부로 나누는 2구분이 가장 자주 이용된다.
현 이름의 인지도 조사에서는 2002년의 조사결과에서는초등학교 4학년초등학교 6학년 대상 제44위 2004년2004년의 조사결과에서는중학생 대상 제30위였다.
지세 사가현의 형태는 이 있는 역삼각형에 가깝다.
북서부는 리아스식 해안의 해변 겐카이나다 남부는 갯벌 간척지는 해안의 모습이 전혀 다른 두 바다를 접하고 있다.
아리아케해 연안에서 지쿠고강가에는 현 면적의 3할을 차지한다.
사가해안이 펼쳐져 겐카이나다에서 사가평야 서부까지는 기시마 구릉지대다.
북동부는 세후리산지 남서부는 다라봉의 1000급의 산지가 있어 구릉지대를 끼고 있다.
경지가 현 면적의 39에 달해 일본 평균의 2배로 높은 비율인 반면 산림 및 황무지는 동49로 국내 평균의 70에 그치고 있다.
현 북동부를 동서로 이루어지는 세후리산지는 가라쓰시 하마타마정에서 도스시까지 그 능선이 후쿠오카현과의 현경이 되고 있다.
도스시에서 산맥은 끊어지지만 그 연장선에는 후쿠오카현의 미노산지가 뻗어있다.
쓰쿠시평야의 중앙을 종단하고 있는 지쿠고강의 후쿠오카현 지쿠고 지방의 쓰쿠시평야와의 경계에 있으며 쓰쿠시평야의 대부분을 차지한다.
북서부는 일본해와 동해는 중국해의 접속 수역인 겐카이나다에 접한다.
바다로 돌출한 히가시마쓰우라반도에서 다라다케에 걸친 현 서부는 용암 대지와 완만한 구릉지에 의해 구성되어 있으며 온난하고 부분적으로 조엽수림도 분포한다.
리아스식 해안으로 반도나 낙도가 점재 가라쓰만이나 이마리만에는 모래사장이 분포한다.이 일대 해안가는 겐카이 국정공원으로 지정되어 가라쓰성과 요부코 등의 관광지가 있다.
폐광으로 인해 급속한 지역 쇠퇴와 인구 감소를 경험했다.
아리타 이즈미야마에서 도석이 채취되면서 창시된 이마리야키는 현을 대표하는 브랜드이다.다케오 온천이나 우레시노 온천 같은 온천마을도 곳곳에 있다.
현 남부의 다라다케가 휴화산인 것을 제외하면 현내에 화산은 없다.
그렇지만 다수의 온천이 입지하여 관광지가 되고 있다.
일반적인 태풍의 진로에 가깝기 때문에 태풍과 홍수 피해는 잦은 편이다.
기후 사가현은 일본 내에서 기후가 온난한 편에 속한다.
산지와 평야가 혼재하기 때문에 현내의 기후는 크게 3개로 나뉜다.
사가시를 중심으로 한 남부의 평야부 여름에는 강수량이 많으며 겨울에는 적다.
연간을 통해도 강수량 1800 정도이다.
기온은 분지에 가까운 경향으로 일교차가 크다.
여름은 최고기온이 35를 넘기도 한다.
해발이 낮기 때문에 홍수 피해가 많으며 내륙이기 때문에 늦가을과 겨울에는 건조하다.
가라쓰시 등의 북부의 겐카이나다 연안 여름과 겨울 모두 강수량 및 강설량이 많다.
해양성 기후를 나타내며 일교차가 적어서 여름의 최고기온이 35도를 넘는 경우가 거의 없다.
우레시노시 등의 산간부 연간 강수량 약 2400 로 전체적으로 강수량은 많으며 특히 여름에 많다.
일교차와 연교차가 모두 크며 겨울에는 특히 추워서 눈이나 서리가 내리는 날이 많다.
역사 고대에 사가현과 나가사키현으로 이루어진 지역은 히젠국으로 불렸다.
현재의 이름은 메이지 유신 이후 이어진 것이다.
고대에 벼농사 문화로 번영하였고 가라쓰시의 나바타케 유적과 요시노가리정의 요시노가리 유적에서 그 흔적을 볼 수 있다.
가마쿠라 시대부터 무로마치 시대까지 100여개의 가문이 존재했다고 여겨진다.
또한 이때 겐카이나다를 따라 마쓰라토라 불리는 사무라이 씨족이 커다란 영향력을 행사하였다.
센고쿠 시대에 들어서면서 류조지 씨는 히젠 국과 지쿠고국 및 히고국과 지쿠젠국의 일부까지 지배력을 확장하였다.
다이묘 류조지 다카노부가 사망한 후에 나베시마 나오시게가 정치적인 지배권을 확보하였고 1607년에 류조지 씨의 모든 영지는 나베시마 씨가 지배하게 되었다.
에도 시대에 사가번은 3개의 지번인 하스노이케 번 오기 번 가시마 번을 포함하고 있었다.
또한 현재의 사가 현 영내에는 가라쓰번과 쓰시마 후추 번의 영토가 있었다.
사가 번과 그 지번들은 계속해서 나베시마 씨가 통치하였고 정치적으로 비교적 안정되어 있었다.
그러나 나가사키의 방어 비용이 증가하면서 어려움이 시작되었고 교호의 대기근으로 재정 상황이 악화되었으며 1828년에는 태풍이 내습하였다.
그럼에도 불구하고 사가 번은 광대한 아리아케해의 매립지 덕분에 1840년대에 200년 전의 두 배에 이르는 67만 석으로 증가하였다.
19세기 중반에 나베시마 나오마사는 영지의 재정을 건전하게 하기 위해 관리의 수를 줄이고 이마리 도자기 녹차 석탄과 같은 지역 산업을 장려하였다.
또한 국제항인 나가사키 항과 근접한 덕분에 해외로부터 반사로와 증기 기관차와 같은 신기술을 도입하였다.
보신 전쟁 이후 사가 번의 많은 사람들이 메이지 유신에 협조하였다.
메이지 시대에 철도의 부설과 함께 기시마군과 히가시마쓰우라군의 탄광이 현대화되었다.
합병으로 폐지된 기초자치단체에 대해서는 사가현의 폐지된 시정촌 일람을 참조하라.
덧붙여 2006년 3월 20일에 세후리촌이 간자키시가 된 것을 마지막으로 사가현내의 촌은 모두 소멸했다.
사가현에서는 에호쿠정이 정이라고 하고 있는 것 외에는 정은 모두 초라고 읽는다.
면적은 2014년 10월 1 일 시점의 국토 지리원 전국 도도부현 시구정촌별 면적조에 의한다.덧붙여는 경계 미정이 있는 시초이며 .인구는 시점의 이다.
사가 현은 일본에서 모치고메찹쌀와 귤의 생산량이 제일 많은 곳이다.
2002년 통계에 따르면 지역의 수출은 북아메리카29.3 서유럽26.1과 신흥 공업국인 한국 대만 홍콩 싱가포르19.9에 집중되어 있다.
수입은 주로 북아메리카40.6 아세안23.3 중국12.2이 차지했다.
인구추이 현재 2021년 7월 1일 기준으로 807323명까지 감소하였으며 사가현의 인구 감소는 일본 내에서도 심각한 수준에 속한다.
그래도 증가하는 지역은 몇몇 있긴하므로 심각한 수준은 아니다.
관광 가라쓰성은 인기있는 관광지이다.
요시노가리의 야요이 시대의 마을 또한 많은 관광객들을 불러모으고 있다.
요토쿠 이나리 신사는 일본의 3대 이나리 신사의 하나이다.
외부 링크 사가현 공식 홈페이지 사가현 관광
을사는 60간지 중 42번째이다.
을은 청이므로 파란 뱀의 해이다.
을사년 을사년은 60간지의 42번째 해이다.
서력 연도를 60으로 나눠 나머지가 45인 해가 해당된다.
을사일 을사일은 일진이 을사인 날로 60간지의 42번째 날이다.
순조 1790년 7월 29일음력 6월 18일 1834년 12월 13일음력 11월 13일는 조선의 제23대 국왕이며 대한제국의 추존 황제이다.
생애 탄생과 즉위 성은 이 휘는 공이며 자는 공보 호는 순재이다.
정조의 둘째 아들이며 어머니는 박준원의 딸 수빈 박씨 이다.
왕비는 영안부원군 김조순의 딸 순원왕후이다.
1790년정조 14년 6월 18일 창경궁 집복헌에서 탄생하였다.
후사가 없음을 근심하던 정조는 아들이 태어나자 크게 기뻐하였다.
1800년정조 24년 1월 1일 세자에 책봉되었으며 6월 정조가 죽자 11세의 나이로 왕위에 올랐다.
나이가 어렸으므로 즉위와 함께 왕의 법적 증조모이자 영조의 계비인 대왕대비 김씨정순왕후가 3년간 수렴청정을 하였다.
또한 1802년순조 2년 장용영을 혁파하였다.
신유박해 정순왕후와 벽파는 천주교와 그 교리에 대하여 사학 으로 간주하여 강경책을 펼쳤고 정순왕후는 1801년순조 1년 천주교 엄금에 관해 하교를 내렸다.
정순왕후는 사교금압을 통해 인륜을 무너뜨리는 천주교도들의 마음을 돌이켜 바꾸게 하고 그래도 개전하지 않으면 역률로 종사한다고 하교하였다.
뿐만 아니라 본래의 행정 체계인 오가작통법은 천주교도를 색출하는데 이용되었다.
이러한 하교에 따라 많은 천주교 신자들과 당시 조선에 입국한 청나라의 주문모 신부가 처형되었다.
천주교도뿐만 아니라 남인과 시파의 주요 인물들이 처형되거나 유배를 당하였다.
이가환 이승훈 정약종 등이 처형되고 정약용 등이 유형에 처해졌다.
신유박해로 인해 이로 인해 남인과 시파는 대거 몰락했다.
같은 해 황사영은 조선 정부의 천주교 박해에 대하여 청나라 북경의 주교에게 그 전말을 백서에 적어 전달하려다 적발된 황사영 백서 사건을 일으켰고 붙잡혀 처형되었다.
이러한 일련의 사건들로 천주교에 대한 탄압은 더욱 강화되었다.
세도 정치와 봉건왕조의 모순 심화 세도정치의 시작 탕평이 실패하고 붕당정치가 약화되면서 권력이 특정 가문에 집중되어 국정이 운영되는 정치 형태인 세도정치가 등장하였다.
이로 인해 순조 시기부터 헌종과 철종에 걸쳐 3대 60여년간 왕의 외가와 처가 일족에 의해 정치가 좌우되었다.
또한 순조 이전부터 국정을 주도하던 비변사가 세도정치 시기의 권력의 핵심 기구로 부상하면서 육조와 의정부가 무력화되었다.
1803년순조 3년 대왕대비 김씨가 순조의 장인인 김조순과 그 일파에 의해 실각하면서 수렴청정을 거두었다.
이후 순조는 직접 국정을 관장했으나 권력의 핵심은 김조순을 비롯한 안동 김씨 일문이 장악했다.
안동 김씨에 의한 세도정치가 시작되면서 이들은 비변사의 요직을 독점하였고 중앙과 지방의 인사권을 장악했다.
세도가문의 대표적인 인물로는 순조의 장인 김조순과 순조의 외숙부인 박종경 등으로 순조 중기에는 안동 김씨 주도하에 반남 박씨가 공존하는 양상을 띠었다.
이들은 정계의 요직을 장악하였다.
순조는 안동 김씨의 세력을 줄이고자 자신의 외가인 반남 박씨와 세자빈의 가문인 풍양 조씨 등을 기용하며 권력을 분산시켰다.
순조의 재위 후반기에는 김조순이 죽고 그의 아들인 김좌근이 군국 사무를 관장하였으며 일가 친척들이 권력을 장악하였다.
이 시기의 세도가문들은 부정적인 방법으로 재산을 늘리고 하층민을 착취하였으며 뇌물수수와 부정부패가 극에 달했다.
삼정의 문란 세도 정치기에 과거 제도가 문란해지면서 관직에 나아가기 위해서는 안동 김씨 일족에 줄을 대는 것이 지름길이 되었다.
양반 관료 체제가 안정을 잃었을 뿐 아니라 중간수탈의 가중으로 말미암아 국가의 조세체계도 크게 흔들렸다.
탐관오리의 수탈이나 토호의 세금 전가는 주로 농민층에 집중되어 지주전호제의 압박에 시달리던 농민층의 몰락을 촉진했다.
전정과 군정 환곡 모두 본연의 틀에서 벗어나 제대로 기능을 수행하지 못하며 백성들을 착취하였다.
이러한 삼정의 문란이 사회전반에 나타났다.
반란이 일어나자 순조는 관서의 도신 수신 및 수령 문무 사민 이서 군교에게 다음과 같이 유시하였다.
반란군은 가산과 박천 곽산 선천 정주성을 점령하고 세를 확장하여 한때 청천강 이북을 점령하였으나 관군과의 항전 끝에 모두 진압되었다.
홍경래는 전란 중에 사망하여 이후 참수되었고 우군칙 등 반란의 관계자들 역시 한양으로 압송되어 참수되었다.
또한 정주성에서 생포된 백성 2983명 중 여자 842명과 10세 이하의 남자아이 224명을 제외한 1917명 모두 처형된 후 효수되었다.
자연재해와 기근 순조 연간에는 비가 내리지 않아 수십차례에 걸쳐 기우제를 행하였다.
19세기 초반의 이상저온현상으로 봄의 날씨가 매우 건조하고 가뭄이 잦아 곡식과 작물의 재배가 힘들어졌고 농민들은 유리걸식 하였다.
1803년순조 3년 평안도와 함경도에 재해가 발생하고 강화에는 기근이 들었다.
1804년순조 4년 평양성에서 화재가 발생하여 5천호가 연소하자 위휼하였다.
1809년순조 9년 전라도와 충청도에 큰 흉년이 들어 세를 감면하였다.
1814년순조 14년에는 경기도 전라도 경상도에 기근이 들었다.
1832년순조 32년에도 경기 충청 황해도에 대기근이 발생하였다.
순조는 매년 기우제를 지냈으나 가뭄이 가장 극심했던 1809년순조 9년부터 1811년순조 11년 까지는 무려 33회에 걸쳐 기우제를 지냈다.
가뭄이 발생하지 않는 해에는 홍수와 역병이 돌면서 백성들의 삶은 더욱 궁핍해졌다.
1814년순조 14년 함경도 갑산과 삼수 경상도에 대대적인 홍수가 발생하였고 1815년에도 홍수가 발생하였다.
1818년에는 황해도 신천이 1819년에는 충청도 공주에서 홍수가 발생하였다.
1821년순조 21년에는 역병이 돌아 많은 백성들이 사망하였다.
이양선의 출현 서양의 이양선들이 조선의 해안에 출현하였다.
순조실록에 기록된 이양선은 모두 영국의 배였다.
이양선이 해안가에 나타나면 최대한 빨리 바다로 내보내고 이들에 대한 기록을 청나라 조정에게 보고하는 것이 조선의 이양선에 대한 기본 대처방안이었다.
장계에서는 그들이 스스로 붓을 들고 썼지만 전자와 같으면서 전자가 아니고 언문과 같으면서 언문이 아니었으므로 알아볼 수가 없었습니다라고 했다.
또한 이들의 배에 들어가보니 내부는 무척 컸고 대장간에서 무기를 만들었습니다.
이들의 배는 무척 빠른 속도로 바다를 빠져 나갔습니다.
이들이 영국인임을 알게 된 것은 그들이 준 한 폭의 서전에서 영길리국이라는 국명이 나왔기 때문에 알 수 있었다고 한다.
1832년순조 32년 7월 21일에는 로드 애머스트 호가 공충도 홍주의 고대도 해안에 나타났다.
이 배에는 영국 동인도 회사의 간첩 휴 해밀턴 린지가 승선해 있었다.
이 배의 선원들과 홍주 목사 이민회와 수군 우후 김형수는 한문으로 문답을 나누었다.
이들은 영길리국의 배이며 청나라와 국력이 대등하여 조공을 바치치도 않는다고 했다.
한양의 쌀 폭동 영조 정조 시대부터 사상이 성장하고 부농이 늘어나면서 이들은 지주들과 결탁하여 시장의 쌀값과 물가를 조종하였다.
쌀은 주식이며 농민들에게는 생존과 직결된 문제였으므로 쌀값의 상승은 이미 이전부터 큰 사회문제로 대두되었다.
난동을 부린 주모자들은 붙잡혀 처형되었으며 상인 2명도 처형되었다.
이후 조정에서는 난민들을 선동한 주모자는 강하게 처벌하고 난민들과 상인들의 불만을 무마하고자 하였다.
상인들의 곡식 무역을 죄로 삼지 않는 다는 점과 시장을 소란스럽게 하는 것을 경계하고 되를 속이고 물을 섞어 곡식을 판매하는 행위를 강하게 처벌하는 등의 자구책을 마련하였다.
재위 후반 대리청정 안동 김씨의 세도 정권이 정국을 주도하는 가운데 순조는 이를 견제하기 위한 여러 가지 방책을 강구했다.
궁궐 화재 1803년순조 3년 임진왜란 이후 법궁인 창덕궁 인정전이 화재로 전소되었다.
이후 1829년순조 29년 10월 경희궁 융복전과 회상전 집경당 등이 1830년순조 30년에는 창경궁에서 화재가 발생하여 환경전과 통명전 등 400여 칸의 전각이 전소되었다.
1833년순조 33년 창덕궁에서 발생한 화재로 대조전과 희정당 징광루 옥화당 양심합 등 400여칸이 전소되었다.
최후 최후 및 능묘 말년의 순조는 자녀들의 잇따른 죽음으로 크게 상심하였고 웃음을 잃었다.
슬픔을 억제하지 못하고 소화불능 등의 병을 앓다가 1834년 11월 13일 경희궁 회상전에서 승하하였다.
능은 인릉이며 순원왕후와 합장되어 있다.
대한제국 고종 때 황제로 추존되면서 숙황제의 시호가 추가되었다.
어비산은 경기도 가평군과 양평군에 있는 해발 828혹은 826.7의 산이다.
전해오는 이야기 예로부터 홍수 때 물고기가 산을 뛰어넘었다하여 붙여진 이름인데 산에 얽힌 전설 두 가지가 전해 내려오고 있다.
주민들은 건너편의 유명산과 더불어 설악면과 옥천면을 경계한 산이라 하여 대부산이라고도 부른다.
유명산과 어비산의 등산 기점으로 많이 이용되고 있는 선어치고개에도 사연이 있다.
신선이 앉아 휴식을 취할 때 고기가 갑자기 선선해졌다고 하여 싱싱할 선 고기 어 고개 치 자를 써서 선어치라 부른다.
같이 보기 한국의 산 각주 기타 경기도의 산 양평군의 지리 가평군의 지리
유닉스는 교육 및 연구 기관에서 즐겨 사용되는 범용 다중 사용자 방식의 대화식 시분할처리 시스템용 운영 체제이다.
1970년대 초반 벨 연구소 직원인 켄 톰슨 데니스 리치 등이 소형 컴퓨터용으로 처음 개발하였다.
오늘날의 유닉스 시스템은 여러 회사들과 비영리 단체들이 이 커널로 활용하여 다양한 운영체제를 개발하고 있다.
유닉스는 처음부터 다양한 시스템 사이에서 서로 이식할 수 있고 멀티 태스킹과 다중 사용자를 지원하도록 설계되었다.
유닉스 시스템은 다음과 같은 개념을 가지고 있다.
일반 텍스트 파일 명령행 인터프리터 계층적인 파일 시스템 장치 및 특정한 형식의 프로세스 간 통신을 파일로 취급 등.
소프트웨어 공학 측면에서 유닉스는 의 사용과 유닉스 철학이라는 부분이 특징이다.
유닉스 상표권은 오픈 그룹이 갖고 있으며 유닉스 소스 코드에 대한 저작권은 노벨이 소유하고 있다.
그룹은 라는 프로그램을 통해 유닉스 시스템 4 및 자체 릴리즈인 시스템 ㅑ 5에 기반한 코드로 된 운영 체제를 사용하고자 하는 모든 기업 및 개인들에게 라이선스를 제공하고 있다.
한편 닷컴 버블로 유닉스 사업자들에게도 합병의 바람이 불게 되었다.
디지털 이큅먼트 코퍼레이션 데이터 센트럴 산타 쿠르즈 오퍼레이션 현재는 등은 다른 업체에 합병되거나 사업을 접었다.
또한 리눅스와 오픈 소스 의 사용이 증가됨에 따라 기존의 상업 유닉스 시장이 침식되어 갔으며 개인컴퓨터 시장에서 현존하는 유닉스 운영체제는 애플의 가 유일하다.
같이 보기 플랜 9 유닉스 계열 각주 및 참고 문헌 외부 링크 오픈 그룹의 유닉스 홈페이지 운영체제 계열 1969년 소프트웨어 시분할 운영체제
다음은 화요일로 시작하는 윤년의 달력이며 이 해의 윤일2월 29일은 금요일이다.
예 2008년2036년2064년2092년 연도 화요일
는 다음 뜻을 가지고 있다.
부룬디의 국가 부호 비스무트의 원소 기호 비슬라마의 언어 부호 .
대한민국의 래퍼이자 싱어송라이터 프로듀서 경영정보학 비즈니스 인텔리전스 브랜드 아이덴티티 양성애자
는 다음 뜻을 가지고 있다.
예술 및 엔터테인먼트 스탠자 시구 스타 트렉 미디어 프랜차이즈 신학대전 경시청 과학 특수반은 일본의 드라마이다.
비즈니스 및 단체 교통 게르마니아 항공사의 코드 사운드 트랜짓 기타 비즈니스 및 단체 마이크로일렉트로닉스는 다국적 반도체 기업이다.
지리 상투메 프린시페의 31661 국가 코드 .
인터넷 국가 코드 최상위 도메인 독일 작센안할트주 스플리트 크로아티아 또는 .
성인 종교 세인트의 준말 또는 .
스트리트의 준말 또는 .
상투메 프린시페의 인터넷 국가 코드 최상위 도메인 수학 구면 삼각형 표준부분함수 수학에서 ..는 즉 에 대하여라는 뜻이다.
수학에서 ..는 즉 뒤에 있는 것을 만족하는이라는 뜻이다.
증기예인선의 선박 접두어 공격수 런던 버스의 일종
컴퓨팅 분야에서 프로그래머는 컴퓨터 프로그래밍을 하는 사람이다.
프로그래머는 컴퓨터 프로그램의 논리나 알고리즘을 설계하고 프로그램을 작성하고 테스트를 수행한다.
이들중 일부는 소프트웨어 엔지니어 컴퓨터과학자 해커로 간주할 수 있다.
에이다 러브레이스는 역사상 최초의 프로그래머로 여겨진다.
그녀는 1842년 10월에 찰스 배비지의 해석 기관 컴퓨터 상의 구현을 알고리즘으로 설명한 최초의 사람이다.
컴퓨터 프로그래밍 기술에 능숙한 사람들은 유명세를 타기도 하지만 이러한 관심은 보통 소프트웨어 엔지니어 집단으로 국한된다.
많은 저명한 프로그래머들이 종종 해커라는 명칭으로 불린다.
프로그래머는 다양한 형태를 가진다.
전문 프로그래머는 보통 분야의 큰 회사나 작은 서비스 업체에서 일한다.
이것에 대하여 여러 가지 자격증 등이 있다.
프로그래머는 보통 분야의 회사에서 일하거나 만든다.
그리고 그들은 프로그램을 만들고 베타 테스터들에게 첫 시험판을 주어 오류가 나는지 살필 수 있다.
그 다음 오류가 나지 않으면 그것을 알파 버전으로 한정적으로 판매할 수 있다.
사용자들 에게도 문제가 일어나지 않으면 그것을 정식 버전으로 판매할 수 있다.
같이 보기 비디오 게임 프로그래머 프로그래머 목록 소프트웨어 개발 프로세스 컴퓨터과학자 컴퓨터과학자 목록 해커 소프트웨어 엔지니어 외부 링크 컴퓨터 관련 직업
일식 은 달이 태양의 전부 또는 일부를 가리는 천문현상을 말한다.
태양이 달에 완전히 가리면 개기일식 일부만을 가리면 부분일식 해와 달이 겹쳐졌으나 달이 해를 전부 가리지 못해서 반지 모양으로 가려지면 금환식 또는 금환일식이라 한다.
일식은 태양과 달이 합을 이루는 초하룻날에 볼 수 있지만 매달 일어나지는 않는다.
또한 달은 타원의 궤도를 돎으로 지구에서 멀어졌을 때 달의 시직경이 태양을 전부 가리지 못할 정도로 작아질 수 있다.
일식은 매년 최소 2회에서 5회까지 발생하며 그중 개기일식은 2회를 넘지 않는다.
그러나 지구상의 한 지역에서의 개기일식은 드문데 이는 일식이 지표면 위로 달의 그림자 또는 본그림자가 지나는 좁은 길을 따라 일어나기 때문이다.
일식은 자연적인 현상이지만 일부 고대나 근대 문화에서는 초자연적 원인에 의해 일어나거나 불길한 징조로 여겨지기도 했다.
천문학적인 이해가 없는 사람들에는 대낮에 해가 사라지는 것처럼 보였기에 두려워할 수 있다.
일식 때 태양을 직접 바라보는 것은 눈에 영구적인 손상을 줄 수 있으므로 일식 관측에는 특별한 보호 장비태양 안경 등나 간접적으로 관측하는 기술이 사용된다.
개기일식에서 완전히 가려진 태양만을 보는 것은 기술적으로는 안전하지만 대부분의 사람들은 일식의 상태를 식별하는 데 익숙하지 않기에 위험이 있다.
고정된 장소에서 그러한 상태는 2시간여의 총 시간 동안 최고 7.5분 동안만 지속된다.
먼 곳까지 예상된 일식을 관측하기 위해 여행하는 사람들에는 일식 추적자 또는 반그림자 애호가라는 명칭이 붙어 있다.
분류 일식은 식이 최대로 진행되었을 때의 상태에 따라 다음과 같이 구분한다.
개기일식 달의 각크기가 태양의 각크기보다 크거나즉 근지점 슈퍼문 같을 때 달이 태양을 완전히 가리는 경우.
금환일식 달의 각크기가 태양의 각크기보다 작아 태양을 완전히 가리지 못했을 때즉 원지점 달이 해의 내부에 완전히 들어간 경우.
부분일식 달이 태양의 부분만을 가리는 경우.
혼성일식 지역에 따라 개기일식 또는 금환일식으로 관측되는 경우.달의 각크기가 태양의 각크기보다 미세하게 작을 경우.
달의 궤도는 태양 주위를 도는 지구궤도보다 약 5 기울어져 있어서 일식과 월식은 자주 일어나지는 않는다.
일식이나 월식은 지구와 태양과 달이 거의 일직선을 이루었을 때만 나타나기 때문이다.
달이 지구에 가까울 때 일식 현상이 일어나면 달이 태양을 완전히 숨기게 되어 이른바 개기일식이 된다.
그러나 달이 지구보다 멀리 떨어져 있을 때 일식 현상이 일어나면 달은 태양을 다 가리지 못하여 주변이 반지처럼 남는 금환식이 된다.
개기일식에서는 달그림자가 원뿔 모양으로 늘어나 그 꼭짓점이 지구 표면에 도달한다.
이 그림자를 본영이라 한다.
이 지점에서 보면 개기일식이 된다.
본영의 바깥쪽에 있는 넓은 반영 부분에서 보면 달의 중심이 태양의 중심에서 빗나가 있어 이른바 부분일식을 볼 수 있다.
달의 궤도 운동에 의해 개기일식을 볼 수 있는 지점은 지구 표면 위를 서쪽에서 동쪽으로 옮겨간다.
개기일식이 이어지는 시간은 길어도 7분 30초 정도이다.
개기일식이 되면 눈부신 태양 반구가 달에 가려지기 때문에 태양의 상층 대기인 채층이나 그 위쪽으로 확산되는 코로나를 관측할 수 있다.
금환식 때는 달 그림자 본영의 꼭짓점이 지구 표면에 도달하지 않는다.
따라서 그 연장선상의 지점에서 보는 것이 되므로 달이 태양보다 작아 보이는 금환식이 된다.
반영이 넓은 지역에서 부분 일식을 볼 수 있는 것은 개기일식의 경우와 같다.
금환식에서는 동쪽에서 서쪽으로 감에 따라 달이 오른쪽서쪽에서 태양을 쫓아 추월해 가는 모습을 볼 수 있다.
달그림자는 지표 표면을 서에서 동으로 이동해 간다.
본영이 지구 전체로 보면 최초로 상륙하는 것은 일출 지점이며 이 지점에서는 달과 지표와의 거리가 멀기 때문에 본영의 꼭짓점이 지표에 도달하지 않고 금환식이 된다.
그리고 본영이 동쪽으로 옮겨가서 지구 전체적으로 일식을 볼 수 있는 마지막 지점에 이르면 일식은 그 지방의 일몰 전에 일어나 다시 금환식이 된다.
이와 같이 하나의 일식이 지역에 따라 개기일식이 되거나 금환식이 되는 경우를 금환 개기식이라 한다.
또 달이 태양을 추월하여 일식이 일어날 때 달이 태양의 북쪽 또는 남쪽을 통과하면 개기일식이나 금환식은 일어나지 않고 부분 일식으로 끝나 버리는 경우도 있다.
발생 개기 일식은 전지구적으로는 약 18개월에 한 번씩 일어나지만 특정한 장소에서 개기 일식이 일어날 확률은 평균 370년에 한 번 꼴이다.
지상전체로 볼 때 한 해를 기준으로 일식은 적어도 2회 많으면 5회까지 일어날 수 있다.
발생 원인 달은 태양보다 400배 더 작다.
그러나 태양은 달보다 400배 정도 더 멀리 떨어져 있기 때문에 달이 태양과 겹쳐지면 일식이 일어나는 것이다.
기타 태양 달 지구가 일치했을 때 일식이 일어나게 된다.
그러나 매달 태음력 신월월령 0일때마다 일식이 일어나지 않는 까닭은 지구하고 달의 공전 궤도가 약 5도 정도 삐뚤어져 있기 때문이다.
태양 달 지구가 정확히 일직선이 됐을 때에 일식이 일어난다.
이는 월식의 경우에도 마찬가지이다.
일식은 특정 지역에서만 관측이 가능하며 월식에 비해 자주 일어나지 않는데 진행 시간도 매우 짧다보통 2분30초 최대 4분 정도지속.
일식을 볼 때에는 강한 햇빛으로 인한 각막 화상을 입을 수가 있기 때문에 절대 맨눈으로 보거나 일반 선글라스 등을 사용해서는 안 된다.
용접면 태양 필터 안경 촛불에 그을린 유리 셀로판지 등을 겹쳐서 사용하되 3분 이상 관측은 피하는 것이 좋다.
망원경이나 카메라 같은 광학기기를 사용할 경우 반드시 렌즈에 태양광 필터를 장착해야 한다.
오늘날에는 중력 이상이 일어난다는 주장에 대해 연구하고 있다.
경제학자 모리스 알레는 진자가 일식기간 이상하게 움직이는 사실을 관측하여 알레 효과 라는 이름이 붙었다.
오늘날 중력을 달이 가리는 중력 가리움이 있다면 일어날 수 있는 일로 보고 이것이 사실인지 연구하고 있다.
예언이 빗나가자 사과했다.
독일의 주식시장 점성술사인 우베 크라우스는 일반적으로 개기일식은 시장을 불안하게 한다고 말했다.
또한 미국의 투자분석가인 아치 크로포드는 세기말에 일어나는 개기일식으로 인해 주가가 폭락할 가능성이 있다라고 전망했지만 예언은 빗나갔다.
일식을 불길하게 여기는 힌두신화의 영향으로 인도에서는 제왕절개 수술을 예정했던 임산부들의 수술날짜 변경 의뢰가 잇따랐다.
중국 네티즌들 사이에서는 역사에 비춰보면 일식이 빈번하게 출현했던 시기에 폭동이나 전쟁 그리고 자연재해가 발생할 확률은 95라는 주장을 담은 게시물이 급속도로 퍼졌다.
크래포드는 오는 21일 예정된 개기일식을 두고 호전적인 반응이 즉각 나타날 것이라며 좋든 싫든 간에 역사적인 사건이 미국과 관련해서 발생할 것이라고 예언했다.
크로포드는 기술적 분석과 행성 주기 등을 바탕으로 미래를 예측하는 투자자문업자다.
각주 같이 보기 월식 식의 계절 식의 주기 식분 감마 식현상 외부 링크 참고 자료 일반 네이버 캐스트 달 태양을 삼키다 한국천문연구원 천문우주정보 일식 소개 11898 .
1999년 8월 21일 .
319469 식현상 태양
동대입구역 은 서울특별시 중구 장충동2가에 있는 수도권 전철 3호선의 지하철역이다.
인근에 동국대학교가 있다.
탄생 2월 1일 에드워드 코크.
법의 지배를 주장한 영국의 판사.
7월 18일 신성로마제국 황제 루돌프 2세 9월 17일 교황 바오로 5세 233대 로마 교황.
11월 26일 조선 14대 국왕 선조.
지부티 공화국 줄여서 지부티 는 아프리카 대륙의 아프리카의 뿔 지대에 있는 나라이며 수도는 지부티이다.
역사 이슬람의 영향은 기원후 825년부터 시작됐는데 당시 일부 종족이디오피아 동부에서 온 아파르와 소말리아에서 온 이사스만이 살고 있었다.
아랍 무역상은 16세기까지 이 지역에 대한 지배를 했으나 프랑스가 도착한 1862년을 기점으로 오복과 따주라의 술탄의 권력이 약해진다.
프랑스는 바브 알만답 해협의 다른 방향인 아덴을 지배한 영국과의 균형을 유지하며 술탄들과 정착을 위한 교섭을 벌여 만 탈러에 소유지를 구입한다.
1888년에 프랑스는 따주라 만의 남부연안에 지부티 시를 건설하기 시작해 대부분 소말리인에 정착이 이루어져 프랑스령 소말릴랜드 가 형태를 갖춘다.
지부티는 이디오피아 상업의 중계점이 되고 프랑스가 건설한 지부티아디스 아바다 철도가 완성돼 현재까지 남아있어 전략적으로 상업적으로 이디오피아에 중요한 역할을 한다.
1896년부터 프랑스령 소말리아 해안 이라고 부르다가 1967년 프랑스령 아파르족이사족 자치령 으로 변경했다.
1977년 국민투표를 거쳐 지부티라는 국명으로 독립했다.
지리 지부티는 대륙의 북동부 아프리카의 뿔 지대에 있으며 아덴만과 함께 홍해로 흘러간다.
지부티는 314의 해안선을 지니며 북쪽은 에리트리아 남동쪽은 소말리아 남서쪽은 에티오피아와 국경을 접한다.
매사추세츠 주와 거의 비슷한 수준이며 바위 사막이 많다.
곳곳에 평원과 고원지대가 나타난다.
행정 구역 지부티에는 다음과 같은 주와 시가 있다.
지부티시 알리사비에주 아르타주 디킬주 오보크주 타주라주 사람과 언어 구성 민족은 소말리계의 이사족이 60 아파르족이 35이다.
나머지는 유럽인 아랍인 에티오피아인 등이다.
이사족과 아파르족의 대립으로 인해서 1990년대에 내전이 일어났다.
종교는 이슬람교가 대부분이고 유럽인을 중심으로 한 소수 기독교도가 있다.
공용어는 프랑스어와 아랍어이지만 소말리어와 아파르어가 널리 사용되고 있다.
1992년 9월 4일자 헌법 1조에 공용어는 아랍어와 프랑스어다.라고 규정했다.
원주민은 지부티식인 긴바지인 사롱을 착용한다.
여자는 정숙한 롱원피스와 스커트를 입고 샬마라는 얇은 천을 두르고 다닌다.
음식 지부티 요리는 소말리아 요리 예멘 요리 및 프랑스 요리가 혼합된 것으로 남부 아시아 요리의 영향을 더 많이 받는다.
현지 음식은 일반적으로 샤프란에서 계피에 이르는 많은 중동 향신료를 사용하여 준비된다.
외교관계 중립주의를 지향하여 비동맹외교를 기조로 하고 있다.
지부티와 프랑스 사이의 군사적 경제적 조약에서 안보와 경제적 원조를 제공받고 있다.
아랍 및 동아시아 국가와의 유대 특히 일본중국과의 유대를 환영하고 있다.
지부티는 아랍 연맹 아프리카 연합 개발에 관한 정부간 기구 의 회원국이다.
1977년 12월 7일 대한민국과 수교하여 남한 단독수교국으로 있었다가 1993년에는 조선민주주의인민공화국과도 외교관계를 맺음에 따라 남북한 동시수교국이 되었다.
대한민국은 주에티오피아 대사가 겸임하고 지부티는 주일본 대사가 겸임하고 있다.
주 지부티 명예영사는 사업가인 이다.
무역규모는 대한민국의 대 지부티 수출액이 1900만 미국달러 수입액은 미미한 수치이다.2007년 한국은 1991년부터 2007년까지 171만7천 미국달러를 지원하였다.
2006년에는 장비 및 의전차량의 물자지원과 긴급구호5만1천 미국달러 2007년에는 식수개발장비 물자 지원이 이루어졌다.
1988년 서울 올림픽 마라톤에서 후세인 아메드 살레 선수가 동메달을 딴 바 있다.
샤를 오귀스탱 생트뵈브 1804년 12월 23일 1869년 10월 13일는 19세기 프랑스의 비평가이다.
프랑스 북부의 불로뉴쉬르메르에서 출생하였다.
위고와 친교를 맺은 이후부터 낭만주의의 추진자로 활약하여 시와 소설을 썼으나 재능의 한계를 깨달아 문예비평으로 전향하였다.
그는 종래의 비판에 있어서 재단을 관찰로 바꾸어 철저한 문헌 연구를 통하여 작품의 배후에 있는 작가의 정신적 인간상을 충실하게 포착하려 하였다.
오랫동안 주평 란을 담당하여 그 비평집이 월요 한담 1851년 1862년 과 속 월요 한담1863년 1870년 이 되었다.
그 외 많은 작품 가운데 가장 중요한 것은 포르 르와이얄 전6권 1840년 1860년이다.
파스칼 라신 등 거기에 등장하는 인물들의 심리 해부가 뛰어난 점은 19세기 비평의 최고 걸작이라 해도 무방하다.
그에 의하여 비평이 처음으로 문예의 한 장르로 확립되어 오늘날 비평의 기초를 세우게 되었다.
참고 자료 프랑스의 문학 평론가 파드칼레주 1804년 출생 1869년 사망 아카데미 프랑세즈의 회원 불로뉴쉬르메르 출신
1989년은 일요일로 시작하는 평년이다.
연호 사건 1월 1일 해외여행이 전면 자유화가 되었다.
1월 7일 일본 제124대 일왕인 히로히토가 87세의 나이로 사망하였다.
다음날 아키히토가 천황에 즉위하였고 새로운 연호를 헤이세이로 정했다.
1월 20일 조지 .
부시 미국 제41대 대통령으로 취임하다.
2월 15일 소련군이 10년만에 철수하고 그 뒤를 이어 나지불라 정부군과 무자헤딘 간의 내전이 시작되었다.
3월 16일 서울지하철공사 노동조합이 파업하였다.
당시 사상 최악의 지하철 파업이었으며 2주일 동안 1호선을 제외한 지하철이 마비되었고 이 파업으로 6명이 해고되었다.
4월 15일 힐즈버러 참사 5월 2일 동의대학교사건 발생.
5월 10일 대한민국 조선대학교 학생 이철규의 변사체가 광주에서 발견되다.
6월 4일 중국 톈안먼 사건이 일어나다.
7월 1일 대한민국 의료보험제도가 모든 국민으로 확대 실시되었다.
조선민주주의인민공화국의 수도 평양에서 제13차 세계청년학생축전이 열렸다.
남한에서는 임수경이 참가하였으며 동시에 월북하였다.
7월 27일 리비아 트리폴리에서 대한항공 803편 추락 사고가 발생하였다.
8월 2일 평화민주당 김대중 총재 서경원 의원 밀입북 사건과 관련해 국가안전기획부에 구인.
8월 8일 가이후 도시키 최연소 일본 총리에 취임.
8월 10일 콜린 파월 대장 미국 최초의 흑인 합참의장에 임명.
8월 15일 대한민국 중앙대학교 안성캠퍼스 총학생회장 이내창의 변사체가 거문도에서 발견되다.
8월 23일 소비에트 연방에서 발트의 길 시위가 열리다.
8월 27일 일본 자위대 태평양 군사훈련에 참가.
8월 28일 대한민국 재무부 재벌의 비업무용 부동산 소유 강력히 억제하는 정책 발표.
8월 31일 대한민국 동아건설 53억 달러 상당의 리비아 2차 대수로 공사 수주.
9월 8일 대한민국 국가안전기획부 한국외국어대학교 학생 임수경 밀입북 사건 수사결과 발표.
9월 11일 대한민국 노태우 대통령 국회 특별 연설에서 한민족공동체통일방안 제시.
9월 15일 대한민국 노동부 최저임금제도 실시를 10인 이상 모든 산업체로 확대하는 시행령 개정안 확정.
9월 25일 동독의 공업도시 라이프치히에서 월요 시위가 처음으로 발생하였다.
10월 7일 교황 요한 바오로 2세 대한민국을 다시 방문하였다.
11월 9일 베를린 장벽이 붕괴되다.
12월 6일 독일 민주 공화국의 지도자 에곤 크렌츠가 물러남으로서 사실상 독일 민주 공화국의 붕괴.
12월 20일 미국이 파나마를 침공하다.
티미쇼아라 반정부시위를 시작으로 루마니아 전역에서 독재자 차우셰스쿠에 반대하는 민주화 시위가 번지다.
12월 25일 루마니아의 독재자 차우셰스쿠와 그의 아내 엘레나가 재판을 거쳐 총살되다.
12월 31일 전두환 전 대통령이 국회 5공 비리특위 광주특위 연석 청문회에 출석하여 증언하였다.
시흥군 폐지 군포읍이 군포시로 의왕읍이 의왕시로 변경.
화성군 오산읍이 오산시로 변경 태안군 설치.
1월 2일 변진섭 2집 너에게로 또 다시 발매.
대한민국 최초의 밀리언셀러 싱글 음반.
1월 10일 아시아나항공이 대한민국내 두 번째 정기 항공사로서의 첫 취항하다.
국내선 1월 10일 국제선 12월 23일 3월 대우자동차한국의 전신에서 임페리얼 출시.
3월 3일 기아산업기아자동차의 전신에서 캐피탈 출시.
3월 19일 프랑스군 한국전쟁 참전기념비가 건립되다.
4월 청량 음료 밀키스 출시.
4월 6일 현대자동차에서 제3세대승용차 엑셀을 출시하다.
4월 21일 닌텐도에서 게임보이를 출시하다.
4월 26일 드래곤볼 의 방송 시작.
5월 1일 안양시에 만안출장소 동안출장소 설치.
수정구 중원구 전주시 분구.
덕진구 완산구 5월 27일 성남시에 분당출장소가 설치되었다.
8월 13일 배용균 감독의 달마가 동쪽으로 간 까닭은?
제42회 로카르노 영화제 최우수 작품상 수상.
8월 25일 보이저 2호가 해왕성을 지나가다.
9월 1일 일본의 여성 만화가 집단 클램프가 신서관 윙스에서 성전 를 연재 데뷔.
9월 2일 대한민국 30회 기능 올림픽에서 종합우승으로 대회 8연패 달성.
9월 17일 대한민국 노태우 대통령이 서울평화상을 제정 발표하다.
10월 5일 티베트의 달라이 라마가 노벨 평화상 수상자로 선정되다.
10월 9일 마쿠하리 멧세가 완공되었다.
10월 11일 대한민국에서 항공우주연구소가 발족하다.
10월 15일 이승환이 1집 앨범을 발매하고 데뷔하다.
10월 18일 갈릴레오가 발사되다.
11월 6일 중앙고속도로춘천대구가 착공되다.
11월 15일 올림픽대교가 개통됐다.
11월 25일 장필순이 첫 솔로앨범을 발매함으로써 솔로로 전향.
12월 1일 대전극동방송이 개국하였다.주파수 93.3 호출부호 및 출력 3 12월 10일 니혼 팔콤에서 드래곤 슬레이어 영웅전설게임이 출시되었다.
12월 15일 대한민국에서 1990학년도 학력고사 실시 탄생 1월 1월 1일 대한민국의 배우 배그린.
대한민국의 래퍼 블랙넛.
대한민국의 범죄자 고종석.
대한민국의 뮤지컬 배우 서경수.
대한민국의 배우 한소영.
대한민국의 축구 선수 김도연.
1월 2일 대한민국의 프로게이머 박상우.
대한민국의 야구 선수 이용찬.
대한민국의 미스코리아 출신 아나운서 김남희.
1월 3일 일본의 가수 우메다 아야카 48 대한민국의 야구 선수 김성현.
1월 4일 대한민국의 성우 박요한.
1월 5일 대한민국의 뮤지컬 배우 윤준호.
1월 6일 잉글랜드의 축구선수 앤디 캐롤 웨스트햄 유나이티드.
일본의 성우 미카미 시오리.
네덜란드의 디스크자키 겸 음악 프로듀서 니키 로메로.
1월 8일 대한민국의 전 배우 이찬호.
대한민국의 배우 김가은.
대한민국의 배우 이이경.
대한민국의 레이싱 모델 오하루.
1월 9일 캐나다의 배우 니나 도브레브.
대한민국의 배우 이학주.
1월 10일 대한민국의 가수 솔지 .
대한민국의 성악가 이벼리.
1월 11일 대한민국의 야구 선수 고종욱.
대한민국의 배우 하정민.
1월 12일 대한민국의 아나운서 류미정.
벨기에의 축구 선수 악셀 위첼.
1월 13일 대한민국의 공예가 정다혜.
1월 14일 대한민국의 전 야구 선수 김재율.
1월 16일 대한민국의 축구 선수 박요한 캐나다의 싱어송라이터 카이자.
1월 17일 대한민국의 가수 가현 .
1월 21일 아르메니아의 축구 선수 헨리흐 므히타랸.
1월 23일 대한민국의 바둑 기사 강동윤.
대한민국의 뮤지컬 배우 이설.
1월 24일 대한민국의 미스코리아 방송인 공평희.
대한민국의 축구 선수 기성용.
일본의 가수 나카니시 유카 48.
일본의 축구 선수 나가사토 아사노.
말리의 축구 선수 삼바 디아키테.
1월 25일 일본의 배우 타베 미카코.
1월 26일 대한민국의 기타리스트 겸 싱어송라이터 적재.
대한민국의 배우 진기주.
1월 27일 대한민국의 싱어송라이터 비비.
1월 29일 프랑스의 배우 프랑수아 시빌.
1월 30일 대한민국의 배우 백성현.
대한민국의 배우 강한나.
대한민국의 가수 건우 마이네임.
대한민국의 희극인 김원훈.
1월 31일 대한민국의 트로트가수 금단비.
대한민국의 아나운서 조민경.
2월 2월 1일 아이슬란드의 축구 선수 알프레드 핀보가손.
대한민국의 배우 염문경.
대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머 정명호.
일본의 성우 쿠스다 아이나.
대한민국의 배구 선수 한수지.
2월 2일 대한민국의 배우 이명훈.
크로아티아의 축구 선수 이반 페리시치.
2월 3일 중국의 가수 지아 미쓰에이.
대한민국의 레이싱모델 이지우 2월 4일 대한민국의 야구 선수 최원제삼성 라이온즈.
대한민국의 배우 미람.
일본의 성우 오조라 나오미.
대한민국의 배우 안지혜.
2월 5일 대한민국의 야구 선수 이상호.
2월 7일 대한민국의 가수 오제.
2월 8일 대한민국의 가수 임한별.
2월 9일 대한민국의 가수 문준영 제국의 아이들.
2월 10일 대한민국의 축구 선수 정산 노르웨이의 축구 선수 잉빌 이삭센.
대한민국의 피아니스트 선우예권.
2월 11일 프랑스의 배우 아델 에넬.
2월 12일 대한민국의 가수 동현 보이프렌드.
2월 13일 대한민국의 배우 강윤.
대한민국의 레이싱모델 유리안.
2월 15일 대한민국의 스피드 스케이팅 선수 모태범.
일본의 가수 니시와키 아야카.
2월 16일 미국의 배우 엘리자베스 올슨.
대한민국의 방송인 김정민.
2월 17일 대한민국의 사격 선수 김민지.
대한민국의 배구 선수 김나희.
2월 19일 대한민국의 성우 이새아.
중국의 조선족 가수 백청강.
대한민국의 배우 정유진.
2월 20일 대한민국의 뮤지컬 배우 이주아.
미국 출신 대한민국의 농구 선수 라건아.
2월 21일 대한민국의 가수 정준영.
대한민국의 방송인 김원.
2월 22일 대한민국의 배우 윤주빈.
대한민국의 힙합 래퍼 콕재즈.
2월 23일 대한민국의 배우 김수연.
2월 24일 영국의 배우 대니얼 컬루야.
대한민국의 야구 선수 고영창.
2월 25일 대한민국의 스피드 스케이팅 선수 이상화.
일본의 성우 하나자와 카나.
대한민국의 야구 선수 윤완주.
대한민국의 전 야구 선수 김민하.
대한민국의 야구 선수 윤해진.
2월 26일 대한민국의 배우 서은아.
2월 27일 대한민국의 축구 선수 구자철 마인츠 05.
2월 28일 중국의 가수 장리인.
대한민국의 희극인 김두현.
대한민국의 배우 최태환.
미국의 야구 선수 채드 벨.
중국의 배우 안젤라베이비.
3월 3월 1일 멕시코의 축구 선수 카를로스 벨라.
3월 2일 대한민국의 야구 선수 김주.
대한민국의 야구 선수 홍효의.
벨기에의 축구 선수 토비 알데르베이럴트.
3월 3일 대한민국의 가수 미소수미 남녀공학.
일본의 축구 선수 곤다 슈이치.
대한민국의 전 아나운서 김영은.
3월 4일 미국의 패션 모델 에린 헤더튼.
3월 5일 미국의 배우 가수 스털링 나이트.
미국의 배우 제이크 로이드.
대한민국의 배우 정지우.
3월 6일 대한민국의 축구 선수 이승렬 전북 현대 모터스.
네덜란드의 축구 선수 앙엘라 크리스트.
일본의 댄서 이와타 타카노리.
3월 7일 대한민국의 레이싱모델 이연아.
3월 8일 대한민국의 배우 서예화.
3월 9일 대한민국의 가수 태연 소녀시대.
일본의 배우 치바 유다이.
3월 10일 대한민국의 야구 선수 박시영 롯데 자이언츠.
대한민국이 프로게이머 신희승.
3월 11일 대한민국의 가수 수현 유키스.
미국의 배우 안톤 옐친.
3월 13일 대한민국의 배우 정주연.
프랑스의 배우 피에르 니네.
3월 14일 대한민국의 축구 선수 이종원.
3월 15일 대한민국의 배우 이제연.
영국의 배우 톰 베이트먼.
3월 16일 대한민국의 배우 정소민.
잉글랜드 프리미어리그 축구 선수 시오 월컷.
아스날 미국의 농구 선수 블레이크 그리핀.
일본의 성우 쿠도 하루카.
3월 17일 일본의 축구 선수 가가와 신지 보루시아 도르트문트.
3월 18일 대한민국의 야구 선수 전민수 위즈.
일본의 가수 니시노 카나.
영국 미국의 배우 릴리 콜린스.
대한민국의 배우 김히어라.
3월 19일 대한민국의 치어리더 김다희.
3월 20일 캐나다의 영화 감독 배우 그자비에 돌란.
대한민국의 야구 선수 백용환 타이거즈.
대한민국의 야구 선수 진명호.
일본의 배우 이노우에 마사히로.
3월 21일 대한민국의 야구 선수 신본기.
일본의 배우 사토 타케루.
스페인의 축구 선수 조르디 알바.
대한민국의 요트 선수 하지민.
3월 22일 스웨덴의 축구 선수 지미 두르마즈.
3월 23일 대한민국의 배우 이문정.
대한민국의 가수 이지수.
3월 24일 대한민국의 기상캐스터 조문경.
3월 25일 대한민국의 스케이트 선수 조수훈.
대한민국의 미스코리아 김성실.
3월 26일 대한민국의 배우 조동인.
3월 27일 이탈리아의 축구 선수 사라 가마.
대한민국의 범죄자 최신종.
3월 28일 대한민국의 배우 홍아름.
3월 30일 대한민국의 가수 뮤지컬배우 이다연.
3월 31일 대한민국의 가수 김보형.
4월 4월 1일 일본의 배우 스기모토 유미.
4월 2일 대한민국의 장대높이뛰기 선수 임은지.
대한민국의 축구 선수 이범영.
4월 5일 영국의 배우 릴리 제임스.
4월 6일 네덜란드의 축구 선수 셰일라 판 덴 뷜크.
4월 7일 폴란드의 가수 실비아 그제슈차크.
4월 8일 일본의 가수 타카하시 히토미.
4월 10일 대한민국의 배우 박보미.
브라질의 축구 선수 이베르통 히베이루.
4월 11일 대한민국의 야구 선수 진야곱 두산 베어스.
대한민국의 아나운서 강지영.
4월 12일 미국의 배우 가수 앨리스 리.
브라질의 축구 선수 레우 이타페루나.
4월 13일 대한민국의 가수 자이언티.
대한민국의 야구 선수 유민상.
4월 14일 일본의 가수 .
대한민국의 발레리나 권세현.
4월 15일 대한민국의 축구 선수 심서연.
4월 16일 대한민국의 가수 유원.
스페인의 축구 선수 다니엘 파레호.
4월 17일 대한민국의 일러스트레이터 김민혜.
4월 18일 대한민국의 가수 디자이너 제시카.
4월 19일 대한민국의 배우 박지훈.
2020년 4월 20일 대한민국의 가수 한희준.
4월 21일 일본의 유튜버 .
4월 22일 아이슬란드의 축구 선수 아론 귄나르손.
4월 23일 대한민국의 유도 선수 정다운.
4월 24일 대한민국의 작가 에피.
4월 26일 대한민국의 가수 대성 빅뱅.
대한민국의 가수 유성은.
4월 27일 대한민국의 펜싱 선수 구본길.
4월 28일 대한민국의 가수 김성규 인피니트.
대한민국의 희극인 이세영.
4월 29일 대한민국의 야구 선수 하준호 위즈.
크로아티아의 축구 선수 도마고이 비다.
4월 30일 대한민국의 가수 우영 2.
5월 5월 2일 대한민국의 아나운서 안애경.
대한민국의 야구 선수 박상규 한화 이글스.
대대한민국의 야구 선수 양성우.한민국의 야구 선수 양성우.
5월 3일 대한민국의 프로게이머 허영무.
5월 4일 대한민국의 가수 작곡가 소보.
5월 5일 미국의 가수 크리스 브라운.
일본의 만화가 고토게 코요하루.
대한민국의 야구 선수 신종훈.
대한민국의 가수 조은희.
5월 6일 대한민국의 희극인 박진호.
대한민국의 축구 선수 김동희.
5월 7일 대한민국의 가수 레이나 애프터스쿨.
5월 8일 프랑스의 배우 노라 아르네제더.
5월 10일 대한민국의 전 가수 노을.레인보우 5월 11일 멕시코의 축구 선수 조바니 도스 산토스.
5월 14일 대한민국의 배우 가수 우지해.
대한민국의 프로게이머 김창희.
영국의 유튜버 조쉬.
대한민국의 기상캐스터 김가영.
5월 15일 대한민국의 가수 써니 소녀시대.
대한민국의 희극인 임라라.
5월 16일 대한민국의 배우 김권.
대한민국의 가수 장범준.
5월 17일 대한민국의 전 가수 김성희.
대한민국의 배우 오혜금.
대한민국의 배우 김은혜.
캐나다의 피겨 스케이팅 선수 테사 버추.
대한민국의 안무가 메이제이 리.
5월 18일 프랑스의 축구 선수 외제니 르 소메르.
대한민국의 배우 이예은.
5월 19일 일본의 성우 쿠보 유리카.
5월 22일 대한민국의 작곡가 손이삭.
5월 24일 일본의 바둑 기사 이야마 유타 5월 25일 대한민국의 배우 안재홍.
5월 26일 대한민국의 가수 예은 원더걸스.
5월 27일 대한민국의 배우 손세빈.
5월 29일 미국의 배우 라일리 키오.
5월 30일 대한민국의 가수 효민티아라.
대한민국의 배우 김가은.
대한민국의 가수 에일리.
대한민국의 기업인 승마 선수 김동선.
일본의 성우 배우 이시카와 유이.
대한민국의 미스코리아 김혜림.
5월 31일 대한민국의 축구 선수 조영철경남 .
독일의 축구 선수 마르코 로이스보루시아 도르트문트.
네덜란드의 축구 선수 바스 도스트.
대한민국의 모델 김다울.
6월 6월 1일 대한민국의 전 아나운서 언론인 정당인 안귀령.
대한민국의 축구 선수 김윤지.
6월 2일 대한민국의 가수 김소정.
6월 3일 영국의 배우 이머전 푸츠.
일본의 성우 한 메구미.
6월 5일 일본의 성우 가수 나카지마 메구미.
6월 6일 대한민국의 가수 박장현.
6월 7일 대한민국의 야구 선수 이형종 트윈스.
6월 8일 일본의 성우 츠다 미나미.
6월 10일 대한민국의 배우 김혜원.
대한민국의 농구 선수 배혜윤.
6월 12일 대한민국의 희극인 장슬기.
6월 13일 대한민국의 프로그래머 김윤환.
대한민국의 바둑 기사 김지석.
그리스의 축구 선수 안드레아스 사마리스.
6월 15일 대한민국의 가수 지유 투엑스.
6월 18일 대한민국의 래퍼 김태헌 제국의 아이들.
대한민국의 야구 선수 윤명준.
가봉의 축구 선수 피에르에므리크 오바메양.
대한민국의 가수 이민.
6월 19일 대한민국의 농구 선수 박지훈.
대한민국의 배우 인병국.
6월 20일 대한민국의 야구 선수 전우엽 타이거즈.
아르헨티나의 축구 선수 하비에르 파스토레.
6월 22일 대한민국의 가수 정용화 씨앤블루.
대한민국의 축구 선수 여름 광주 .
6월 23일 일본의 성우 타케타츠 아야나.
스웨덴의 축구 선수 크리스토페르 노르드펠트.
6월 26일 대한민국의 배우 한서진.
6월 27일 대한민국의 레이싱 모델 강하빈.
6월 28일 대한민국의 아나운서 오보람.
6월 29일 대한민국의 기업인 쇼핑호스트 김수지.
6월 30일 스웨덴의 축구 선수 율리아 스페츠마르크.
7월 7월 1일 미국의 야구 선수 마이크 몽고메리.
7월 2일 대한민국의 야구 선수 윤도경 위즈.
미국의 축구 선수 앨릭스 모건.
7월 4일 대한민국의 가수 윤두준하이라이트.
대한민국의 야구 선수 박민석.
7월 5일 일본의 야구 선수 가라카와 유키 지바 롯데 마린스.
미국의 모델 션 오프라이.
크로아티아의 축구 선수 데얀 로브렌.
7월 6일 대한민국의 배우 주민경.
7월 7일 대한민국의 야구 선수 오선진 한화이글스.
대한민국의 배우 김범.
대한민국의 레이싱 모델 서한빛.
7월 8일 대한민국의 가수 손성아나인뮤지스.
대한민국의 배우 서현석.
대한민국의 배우 신현수.
7월 12일 대한민국의 수영 선수 신진희.
7월 13일 일본의 가수 미치시게 사유미모닝구 무스메.
대한민국의 래퍼 진온..
대한민국의 희극인 한다혜.
대한민국의 성우 강은애.
7월 15일 대한민국의 아나운서 김정현.
대한민국의 야구 선수 노진혁.
대한민국의 야구 선수 이범준 트윈스.
대한민국의 야구 선수 홍성민.
7월 16일 대한민국의 배우 김우빈.
대한민국의 야구 선수 임준섭 타이거즈.
영국의 축구 선수 가레스 베일.
대한민국의 가수 한기란.
7월 17일 대한민국의 뮤지컬배우 연극배우 허만.
7월 18일 대한민국의 치어리더 박수진.
대한민국의 가수 임세준.
7월 19일 대한민국의 아나운서 정슬기.
대한민국의 기자앵커 한민용.
대한민국의 전 아나운서 황보미.
브라질의 축구 선수 노르베르투 무라라 네투.
7월 20일 대한민국의 배우 이주승.
러시아의 축구 선수 유리 가진스키.
대한민국의 야구 선수 김수완.
7월 21일 대한민국의 프로게이머 구성훈.
대한민국의 배우 장미관.
대한민국의 배구 선수 서재덕.
7월 22일 대한민국의 배우 최창엽.
대한민국의 배우 박민지.
7월 23일 영국의 배우 대니얼 래드클리프.
대한민국의 래퍼 1.
7월 25일 대한민국의 농구 선수 강아정.
대한민국의 전 기상캐스터 주정경.
7월 26일 대한민국의 배우 전여빈.
7월 28일 대한민국의 배우 조중휘.
대한민국의 배우 권화운.
스웨덴의 축구 선수 알빈 에크달.
7월 29일 잉글랜드의 축구 선수 제이 로드리게스.
스웨덴의 축구 선수 코소바레 아슬라니.
미국의 야구 선수 에릭 요키시.
8월 8월 1일 대한민국의 배우 노지연.
한국계 미국인 가수 티파니 소녀시대.
미국의 프로야구 선수 매디슨 범가너.
사우디아라비아의 축구 선수 살만 알파라지.
8월 2일 벨기에의 축구 선수 나세르 샤들리.
영국의 음악 프로듀서 조너스 블루.
8월 3일 프랑스의 자동차경주 선수 쥘 비앙키.
2015년 8월 5일 잉글랜드의 축구 선수 라이언 버트런드.
8월 6일 튀니지의 축구 선수 아이멘 압덴누르.
8월 7일 미국의 농구 선수 더마 더로전.
8월 8일 대한민국의 가수 모닝커피.
8월 9일 대한민국의 야구 선수 한동민.
대한민국의 야구 선수 한유섬.
대한민국의 테너 성악가 겸 뮤지컬 배우 정필립.
8월 11일 스페인의 배우 우르술라 코르베로.
대한민국의 전 래퍼 베카.
대한민국의 래퍼 자메즈.
미국의 성우 알렉시스 팁턴.
8월 12일 대한민국의 전 가수 선예.
대한민국의 축구 선수 홍정호 아우크스부르크.
대한민국의 아나운서 홍재경.
8월 13일 대한민국의 배우 강신효.
8월 14일 스페인의 축구 선수 안데르 에레라.
8월 15일 미국의 가수 조 조너스조너스 브라더스.
일본의 배우 오카다 마사키.
8월 16일 프랑스의 축구 선수 무사 시소코.
8월 17일 대한민국의 야구 선수 송창현.
8월 19일 대한민국의 아나운서 유다원.
폴란드의 축구 선수 마치에이 리부스.
8월 21일 대한민국의 방송인 민주희.
대한민국의 싱어송라이터 겸 록 음악가 이승윤.
8월 22일 대한민국의 야구 선수 서건창.
대한민국의 배드민턴 선수 김사랑.
8월 23일 대한민국의 가수 가은.
8월 24일 대한민국의 농구 선수 차바위.
대한민국의 가수 태희 엠파이어.
8월 26일 대한민국의 연극배우 박수아.
8월 27일 대한민국의 야구 선수 최재훈.
8월 28일 대한민국의 가수 조권 2.
대한민국의 가수 조현아 어반자카파.
스페인의 축구 선수 세사르 아스필리쿠에타.
8월 29일 대한민국의 성우 공준호.
대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머 최재원.
대한민국의 모델 김유리.
2011년 8월 30일 미국의 가수 비비 렉사.
대한민국의 야구 선수 조윤준.
대한민국의 전 배구 선수 백목화.
8월 31일 대한민국의 배우 신혜선.
일본의 가수 배우 키리야마 아키토 쟈니스.
미국의 래퍼 겸 가수 브라이언 체이스.
9월 9월 1일 대한민국의 배우 김아빈.
대한민국의 배우 정다운.
대한민국의 가수 김호연.
대한민국의 배우 정원창.
잉글랜드의 축구 선수 대니얼 스터리지.
9월 2일 독일의 전자 음악가 제드.
브라질의 축구 선수 알렉산드르 파투.
9월 3일 대한민국의 가수 장현승.
9월 5일 대한민국의 가수 재이.
피에스타 미국의 배우 캐터리나 그레이엄.
일본의 성우 코마다 와타루.
9월 6일 대한민국의 배우 김소은.
대한민국의 축구 선수 서정진.
9월 7일 대한민국의 가수 아이키.
대한민국의 가수 제니.
일본의 성우 야마시타 다이키.
9월 8일 스웨덴의 전자 음악가 아비치.
아이슬란드의 축구 선수 길비 시귀르드손.
9월 9일 대한민국의 레이싱 모델 최별하.
대한민국의 축구 선수 김인성.
대한민국의 아나운서 이해리.
9월 11일 일본의 가수 쿠라모치 아스카 48 9월 12일 대한민국의 야구 선수 민성기 다이노스.
9월 13일 독일의 축구 선수 토마스 뮐러 바이에른 뮌헨.
9월 14일 대한민국의 배우 이종석.
9월 16일 대한민국의 펜싱 선수 황선아.
베네수엘라의 축구 선수 살로몬 론돈.
미국의 야구 선수 로비 그로스만.
9월 17일 대한민국의 배우 전성초.
대한민국의 전 야구 선수 서상우.
대한민국의 만화가 무적핑크.
9월 18일 대한민국의 배우 이주빈.
대한민국의 가수 이로.
9월 19일 일본의 패션 모델 .
대한민국의 배우 서하준.
9월 21일 대한민국의 전 아나운서 박유라.
대한민국의 전 야구 선수 박지훈.
대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머 김재훈.
9월 22일 대한민국의 가수 효연소녀시대.
대한민국의 방송인 양정원.
대한민국의 트로트 가수 이아영.
대한민국의 축구 선수 김태호.
9월 23일 대한민국의 트로트 가수 최진아.
9월 25일 대한민국의 레이싱 모델 정주희.
9월 26일 대한민국의 아나운서 연상은.
미국의 작곡가 조지 거슈윈.
대한민국의 가수 뮤지컬 배우 장서영.
잉글랜드이 전 축구 선수 키런 기브스.
9월 27일 대한민국의 수영 선수 박태환.
일본의 성우 오오쿠보 루미.
일본의 배우 니와 미키호.
9월 28일 대한민국의 국악인 김나니.
대한민국의 축구 선수 윤준성.
프랑스의 축구 선수 아망딘 앙리.
조선민주주의인민공화국의 전 가수 리설주.
9월 29일 일본의 성우 후루카와 마코토.
9월 30일 대한민국의 배우 이정민.
10월 10월 1일 미국의 배우 브리 라슨.
10월 3일 대한민국의 야구 선수 나성범.
크로아티아의 축구 선수 이바 란데카.
대한민국의 전 배우 석진이.
10월 4일 대한민국의 배우 길하라.
대한민국의 배우 이초희.
미국의 배우 다코타 존슨.
대한민국의 축구 선수 구본상.
미국의 야구 선수 케이시 켈리.
10월 5일 대한민국의 전 리그 오브 레전드 프로게이머 쏭.
대한민국의 전 프로게이머 박승현.
일본의 성우 배우 가수 오노 켄쇼.
10월 6일 대한민국의 축구 선수 김보경 카디프 시티 .
대한민국의 배우 모델 천이슬.
대한민국의 프로게이머 도재욱.
10월 8일 대한민국의 연극배우 김진희.
10월 9일 대한민국의 레이싱 모델 서윤아.
대한민국의 레이싱 모델 한민지.
10월 10일 대한민국의 아나운서 안나경.
10월 11일 한국계 미국인 골프 선수 미셸 위.
중국계 캐나다의 가수 헨리슈퍼주니어.
대한민국의 야구 선수 최성훈.
10월 12일 대한민국의 배우 주보비.
10월 13일 대한민국의 가수 늘해랑.
대한민국의 가수 전효성시크릿.
10월 14일 대한민국의 가수 김태현.
10월 16일 대한민국의 야구 선수 이장희.
10월 17일 대한민국의 가수 제이엔 ...
10월 18일 대한민국의 배우 차정원.
10월 19일 대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머 가수 겸 아프리카 철구형.
10월 20일 대한민국의 레이싱 모델 김하음.
대한민국의 배우 임윤호.
영국의 가수 제스 글린.
10월 21일 일본의 가수 .
10월 22일 대한민국의 가수 뮤지컬 배우 린지 피에스타.
대한민국의 야구 선수 노건우.
10월 23일 대한민국의 배우 문학진.
10월 24일 스웨덴의 방송인 퓨디파이.
10월 27일 대한민국의 축구 선수 이승현.
10월 28일 대한민국의 배우 맹유나.
2018년 대한민국의 레이싱 모델 류지혜.
10월 30일 대한민국의 연극배우 뮤지컬 배우 김유리.
10월 31일 대한민국의 가수 신용재.
11월 11월 1일 대한민국의 아나운서 고혜윤.
11월 2일 대한민국의 희극인 배우 구혜리.
대한민국의 리그 오브 레전드 프로게이머 트레이스.
11월 3일 대한민국의 프로게이머 김택용.
대한민국의 배우 김리원.
11월 4일 대한민국의 핸드볼 선수 주희.
일본의 가수 성우 미야모토 카나코.
11월 6일 노르웨이의 축구 선수 마렌 미엘데.
대한민국의 희극인 웹툰 작가 안가연.
대한민국의 프로게이머 유준희삼성전자 칸.
11월 8일 프랑스의 축구 선수 모르간 슈네데를랭.
대한민국의 전 스타크래프트 프로게이머 김승현.
11월 9일 대한민국의 모델 배우 진아름.
11월 10일 영국의 배우 태런 에저턴.
11월 11일 일본의 가수 다나카 레이나.
대한민국의 야구 선수 한희.
일본의 배우 겸 성우 오미가와 치아키.
11월 12일 그리스의 축구 선수 타나시스 디나스.
11월 16일 대한민국의 아나운서 김세희.
11월 17일 대한민국의 배우 최수임.
11월 18일 잉글랜드의 축구 선수 마크 올브라이턴.
대한민국의 야구 선수 류원석.
11월 19일 대한민국의 기상캐스터 방소윤.
11월 20일 대한민국의 배우 헤이지니.
미국의 배우 코디 린리.
11월 21일 대한민국의 프로게이머 신상문.
사우디아라비아의 축구 선수 알리 알불라이히.
잉글랜드의 전 축구 선수 페이비언 델프.
베네수엘라의 야구 선수 호세 피렐라.
대한민국의 약사 정치인 정혜연.
11월 22일 대한민국의 모델 문가비.
잉글랜드의 축구 선수 크리스 스몰링.
11월 23일 대한민국의 아나운서 빙나리.
11월 27일 대한민국의 배우.
대한민국의 프로게이머 차명환.
11월 28일 대한민국의 야구 선수 문승원.
11월 29일 대한민국의 야구 선수 안정광.
브라질의 축구 선수 세자르 페르난두 시우바 멜루.
11월 30일 대한민국의 쇼트트랙 스피드 스케이팅 선수 이정수.
대한민국의 배구 선수 배유나.
12월 12월 1일 대한민국의 축구 선수 박태수.
12월 2일 이탈리아의 축구 선수 마테오 다르미안.
12월 3일 대한민국의 야구 선수 우동균.
12월 5일 대한민국의 가수 유리 소녀시대.
대한민국의 가수 김예원 쥬얼리.
대한민국의 배우 이규환.
12월 7일 영국의 배우 니컬러스 홀트.
미국의 배우 케일럽 랜드리 존스.
12월 8일 대한민국의 배우 이유영.
12월 9일 대한민국의 래퍼 정희철 제국의 아이들.
12월 11일 대한민국의 프로게이머 박성진.
12월 12일 대한민국의 탁구 선수 김소리.
12월 13일 미국의 컨트리 가수 테일러 스위프트.
일본의 가수 후루카와 아이리48.
12월 14일 대한민국의 가수 온유샤이니.
대한민국의 성우 비주언.
대한민국의 배구 선수 양효진.
대한민국의 축구 선수 정우영.
12월 15일 대한민국의 가수 안성훈.
영국의 축구 선수 에런 크레스웰.
12월 16일 일본의 배우 키리타니 미레이.
12월 17일 대한민국의 야구 선수 성의준.
12월 18일 대한민국의 배우 이신애.
대한민국의 야구 선수 김선빈 기아 타이거즈.
대한민국의 음악 프로듀서 코드 쿤스트.
미국의 배우 애슐리 벤슨.
12월 19일 대한민국의 가수 용준형 하이라이트.
12월 20일 대한민국의 배우 강봉성.
12월 21일 대한민국의 배우 김경남.
대한민국의 축구 선수 이호승.
12월 22일 대한민국의 가수 성용 터치.
12월 23일 대한민국의 성우 방연지.
대한민국의 아나운서 김수지.
대한민국의 희극인 박성호.
12월 25일 대한민국의 래퍼 로꼬.
12월 26일 대한민국의 쇼트트랙 선수 곽윤기.
일본의 성우 토쿠이 소라.
12월 27일 대한민국의 프로게이머 출신 배우 민찬기.
대한민국의 배구 선수 부용찬.
대한민국의 인플루언서 겸 작가 유명성.
일본의 성우 배우 가수 우치다 마아야.
12월 28일 아일랜드의 배우 제시 버클리.
12월 29일 일본의 테니스 선수 니시코리 케이.
자메이카의 육상 선수 요한 블레이크.
12월 30일 대한민국의 야구 선수 김태군.
대한민국의 전 가수 배우 윤보라.
12월 31일 대한민국의 배우 이경화.
일본의 성우 후쿠하라 아야카.
사망 1월 7일 일본의 제124대 천황 히로히토.
1901년 1월 23일 스페인의 화가 살바도르 달리.
1904년 2월 3일 미국의 배우 영화 감독 존 카사베티스.
1929년 2월 4일 대한민국의 사상가 함석헌.
1901년 2월 9일 일본의 만화가 데즈카 오사무.
1928년 3월 7일 대한민국의 시인 기형도.
1960년 4월 12일 미국의 활동가 애비 호프만.
1936년 4월 21일 대한제국의 마지막 황녀 덕혜옹주.
1912년 4월 30일 대한제국의 마지막 황태자비 이방자.
1901년 이탈리아의 영화감독 세르조 레오네.
1929년 5월 1일 폴란드의 공산주의 정치인 에드바르트 오하프.
1906년 6월 3일 이란의 지도자 아야톨라 루홀라 호메이니.
1902년 6월 23일 독일의 법학자 이자 나치 친위대 장교 베르너 베스트 .
1903년 6월 24일 일본의 가수 미소라 히바리.
1937년 7월 2일 소련의 외교관 안드레이 그로미코.
1909년 7월 11일 영국의 배우 영화 감독 로런스 올리비에.
1907년 7월 16일 오스트리아의 지휘자 헤르베르트 폰 카라얀.
1908년 8월 15일 대한민국의 민주화운동가 이내창.
1962년 8월 22일 미국의 흑인인권 운동가 휴이 뉴튼.
1942년 9월 28일 필리핀의 제10대 대통령 페르디난드 마르코스.
1917년 10월 6일 미국의 배우 베티 데이비스.
1908년 12월 16일 미국의 배우 리 밴클리프.
1925년 12월 25일 루마니아의 정치인 니콜라에 차우셰스쿠.
1918년 12월 31일 헝가리의 축구 선수 축구 감독 런토시 미할리.
1928년 노벨상 경제학상 트리그베 호벨모 문학상 카밀로 호세 세라 물리학상 노만 .
데멜트 한스강 파울 생리학 및 의학상 .
마이클 비숍 해럴드 .
바머스 평화상 제14대 달라이 라마 화학상 시드니 올트먼 토머스 .
체크 달력 음양력 대조 일람
벽성대학 은 대한민국의 폐교된 전문대학이었다.
모태는 1955년 추포 류충렬 박사가 세운 인천소년수양원이며 1994년 11월 17일 인재육성 흥국부민이라는 이념 하에 전문대학을 설립하였다.
1995년 3월 14일에 개교하여 2014년 2월 28일에 폐교되었다.
연혁 1955년 2월 19일 인천소년수양원 개원 1955년 12월 16일 인천직업소년학교로 교명 변경.
1966년 11월 19일 학교법인 인광성학원 설립인가.
1995년 10월 26일 주간 2개과 증설.정보통신과 아동복지과 정원 800명 1997년 2월 20일 제1회 전문학사 학위수여식.
1997년 10월 31일 주간 3개과 증설.방송매체과 토목과 영어통역과 일부 학과 증원.
정원 1280명 1998년 5월 1일 벽성대학으로 교명 변경.
1999년 11월 15일 정원감축 및 13개 학과를 4개 계열 5개 학과로 계열화 및 학과명 변경.
정원 1160명 2000년 11월 2일 정원감축 및 계열학과를 5개 계열 4개 학과로 변경.
정원 1140명 2002년 10월 10일 피부미용과 치위생과 개설.
정원 1100명 2005년 6월 3일 완주군에 제2캠퍼스 준공.
2005년 8월 30일 4개 학과 폐과 인테리어디자인과 광고영상과 의료행정과 아동미디어과 및 정원감축.
정원 980명 2006년 9월 27일 군특수가상현실과 사회복지경영과 신설.
정원 980명 2007년 8월 1일 조경과 신설.
이에 따라 벽성대는 학교폐쇄 명령 예고7월 중 청문8월 중 학교폐쇄 명령 및 2013학년도 학생모집정지 처분2013년 8월 31일의 순서로 학교폐쇄가 진행됐다.
학교폐쇄 후 재학생들은 인근 전문대학의 동일유사학과로 특별 편입할 수 있도록 조치가 취해졌다.
각주 1995년 개교 2014년 폐교 대한민국의 폐교된 대학교
1594년은 토요일로 시작하는 평년이다.
11월 12일 12월 29일 장문호 해전 발발.
탄생 5월 29일 30년 전쟁에서 활약한 가톨릭 진영의 장군 파펜하임 6월 15일 프랑스 화가 니콜라 푸생.
8월 16일 조선 16대 국왕 인조의 정비 인렬왕후.
임경업 조선 중기의 군인 사망 2월 7일 조선의 문인 송강 정철 7월 지로라모 메이이 역사가
109백구는 108보다 크고 110보다 작은 자연수이다.
수학 29번째 소수이다.
앞의 소수는 107이고 다음은 113이다.
과학 마이트너륨의 원자번호.
기타 날짜 1월 9일 10월 9일 연도 109년 기원전 109년 전투기 109 서울 간선버스 109번 정수
부정맥 은 심장 박동이 고르지 못하고 불규칙한 상태를 말한다.
심장은 성인 기준으로 1분에 60회 정도 규칙적으로 뛴다.
그러나 지나치게 빠르거나 늦거나 혹은 맥박이 불규칙하게 뛰는 것을 부정맥이라고 한다.
심할 경우 심방의 맥박이 분당 350600회까지 가는 경우도 있다.
이를 가리켜 심방세동이라고 한다.
대부분의 부정맥은 효과적인 치료가 가능하다.
치료에는 약물 인공심박조율기와 같은 절차 수술을 포함할 수 있다.
심실성 부정맥은 심실조기박동 심실빈맥 심실세동 및 기타 심실성 부정맥으로 나눈다.
참고 문헌 최윤식 제3판 임상심전도학 서울대학교출판부 1998 .109 각주 외부 링크 네이버 캐스트 부정맥
연호 후한 건무 17년 기년 후한 광무제 17년 신라 유리 이사금 18년 고구려 대무신왕 24년 백제 다루왕 14년 사건 클라우디우스가 로마 황제가 되다.
문화 탄생 사망 1월 24일 로마 제국 3대 황제 칼리굴라 12년
김포대학교 는 경기도 김포시에 있는 대한민국의 사립 전문대학이다.
연혁 1996년 3월 학교법인 김포대학의 전신용에 의하여 김포전문대학이 개교하였다.
1998년 5월 김포대학으로 교명을 변경하였다.
이어 2012년 7월 김포대학교로 교명을 변경하였다.
2023년 5월 김포시 운양동 일대에 글로벌케이컬쳐센터를 준공하고 글로벌캠퍼스를 개교하였다.
위상 대외 평가 2011년과 2012년에 교육과학기술부가 정부재정지원제한대학으로 선정되었다.
2015년 대학구조개혁평가에서 등급을 받은 이력이 있지만 2017년 이 등급으로 인한 재정 지원 제한 조치가 해제되었다.
2018년 대학기본역량진단 결과 역량강화대학에 선정되었다.
2022년 정부의 21개교 학자금 대출 및 재정 지원 제한 대학에 선정되어 제한을 받게되었다.
사건과 비판 2020학년도 신입생 모집 과정에서 허위 입학 혐의가 발생하여 이사장 등 11명이 조사를 받고 공판을 받고 있는 것으로 알려졌다.
다만 이사장 등은 혐의에 대해서 일부를 부인하는 것으로 알려졌다.
캠퍼스 풍경 김포대학교는 경기도 소재 사립 전문대학으로 김포시에 위치한다.
본교캠퍼스의 경우 상대적으로 고저차가 큰 지형에 자리잡고 있으며 글로벌캠퍼스의 경우 한강신도시 일대에 조성되어 있다.
본캠퍼스 김포대학교 본교캠퍼스는 포내리에 위치하고 있다.
캠퍼스 내 약 5동의 건축물이 위치한다.
캠퍼스 북쪽으로 문수산이 위치하고 있다.
글로벌캠퍼스 김포대학교 글로벌캠퍼스는 운양동에 위치한다.
한강신도시 인근에 건물 1동이 위치한다.
캠퍼스 북쪽으로 김포한강1로를 통해 접근이 가능하며 김포골드라인으로 지하철 운양역 4번 출구에서 도보 3분 거리에 위치하고 있다.
1744년은 수요일로 시작하는 윤년이다.
사망 1월 23일 이탈리아 철학자 잠바티스타 비코 4월 25일 스웨덴의 물리학자천문학자 안데르스 셀시우스
버티고개역 버티고개은 서울특별시 중구 신당동에 있는 서울 지하철 6호선의 지하철역이다.
이 역은 산성역 서울역 다음으로 깊으며 서울교통공사 소속 도시철도 역 중에서는 가장 심도가 깊은 역이기도 하다.
역 구조 상대적으로 고지대에 위치하고 있어 상당히 깊은 편이며 서울 지하철 2호선의 이대역 및 수도권 전철 4호선의 남태령역처럼 경사형 엘리베이터가 설치되어 있다.
승강장은 2면 2선의 상대식 승강장이 있는 터널형 구조로 구성되어 개방적인 느낌을 주었으나 스크린도어 설치 이후 선로 쪽에 지붕이 설치되었다.
승강장 2면 2선의 곡선 상대식 승강장이 있는 지하역이다.
승강장에는 스크린도어가 설치되어 있다.
대합실을 통과해 반대편 승강장으로 이동이 가능하다.
또한 곡선 승강장인 특성상 승강장과 열차사이의 단차가 있으므로 승 하차시 주의를 요한다.
이용객 변동 2001년 자료는 개통일인 2001년 3월 9일부터 12월 31일까지 298일간의 집계를 반영한 것이다.
각주 외부 링크 버티고개역 소개 서울교통공사 사이버 스테이션 홈페이지 서울 중구의 전철역 2001년 개업한 철도역
코펜하겐 은 덴마크의 수도이자 가장 인구가 많은 도시로 도시 지역에 약 140만 명의 인구가 있고 코펜하겐 광역권에 200만 명이 넘는 인구가 있다.
이 도시는 외레순 해협을 사이에 두고 스웨덴의 말뫼와 분리된 셸란섬과 아마게르섬에 있다.
외레순 다리는 두 도시를 철도와 도로로 연결한다.
현재 가멜 스탄 근처에 10세기에 형성된 원래 바이킹 어촌 마을인 코펜하겐은 15세기 초에 덴마크의 수도가 되었다.
17세기부터 이곳은 기관 방어 시설 군대와 함께 지역 권력의 중심지로서의 입지를 공고히 했다.
문화와 경제의 중심지로 번영한 도시 스칸디나비아는 120년이 훨씬 넘도록 15세기부터 연방이 해체되고 스웨덴이 반란을 통해 연방을 탈퇴한 16세기 초까지 계속되었다.
18세기에 페스트가 창궐하고 화재가 발생한 후 도시는 재개발 기간을 거쳤다.
여기에는 프레데릭스스타덴의 명문 지구 건설과 왕립 극장 및 왕립 미술 아카데미와 같은 문화 기관 설립이 포함되었다.
19세기 초에 호레이쇼 넬슨이 덴마크노르웨이 함대를 공격하고 도시를 폭격했을 때 추가 재난이 발생한 후 덴마크 황금시대에 재건이 이루어졌다.
코펜하겐 건축의 신고전주의적 모습.
이후 제2차 세계대전 이후 핑거 플랜은 도심에서 뻗어 있는 5개의 도시 철도 노선을 따라 주택과 기업의 개발을 촉진했다.
21세기로 들어서면서 코펜하겐은 제도와 인프라에 대한 투자를 통해 강력한 도시 및 문화 발전을 이루었다.
이 도시는 덴마크의 문화 경제 및 정부 중심지이다.
코펜하겐은 코펜하겐 증권거래소와 북유럽의 주요 금융 센터 중 하나이다.
코펜하겐 경제는 특히 정보 기술 제약 및 청정 기술의 이니셔티브를 통해 서비스 부문에서 급속한 발전을 이루었다.
외레순 다리 완공 이후 코펜하겐은 스웨덴의 스코네 지방 및 가장 큰 도시인 말뫼와 점차 통합되어 외레순 지역을 형성했다.
다양한 지역을 연결하는 수많은 다리가 있는 도시 경관은 공원 산책로 해안가로 특징지어진다.
티볼리 공원 인어공주상 아말리엔보르성 및 크리스티안스보르성 로센보르성 프레데릭 교회 보르센 및 많은 박물관 레스토랑 나이트클럽과 같은 코펜하겐의 랜드마크는 중요한 관광 명소이다.
코펜하겐은 코펜하겐 대학교 덴마크 공과대학 코펜하겐 비즈니스 스쿨 및 코펜하겐 대학교의 본거지이다.
1479년에 설립된 코펜하겐 대학교는 덴마크에서 가장 오래된 대학교이다.
코펜하겐은 코펜하겐과 브뢴뷔 축구 클럽의 본거지이다.
연례 코펜하겐 마라톤은 1980년에 시작되었다.
코펜하겐은 세계에서 가장 자전거 친화적인 도시 중 하나이다.
모비아는 보른홀름섬을 제외한 덴마크 동부 전역에 서비스를 제공하는 대중교통 회사이다.
2002년에 시작된 코펜하겐 지하철은 코펜하겐 중심부를 운행한다.
또한 코펜하겐 트레인 로칼토그사설철도 및 해안선 네트워크는 코펜하겐 중심부와 외곽 자치구를 연결한다.
한 달에 약 250만 명의 승객에게 서비스를 제공하는 카스트럽의 코펜하겐 공항은 북유럽 국가에서 가장 분주한 공항이다.
지명 유래 고대 로마 시대에는 하프니아 중세 덴마크에서는 하운이라는 이름으로 불렀다.
코펜하겐은 덴마크어로 상인의 항구라는 뜻을 가진 쾨프마네하픈에서 유래된 이름이다.
역사 1167년 로스킬레 주교였던 압살론이 코펜하겐 항에 위치한 작은 섬에 크리스티안스보르 성을 설립했다.
1186년 교황 우르바노 3세가 보낸 서한에 등장했을 정도로 수륙 교통의 중심지로 성장했지만 13세기에는 한자 동맹의 공격을 받기도 했다.
1254년에는 야코브 에를란센 주교가 도시 헌장을 채택했으며 1330년대 중반에는 최초의 토지 평가 문서를 발행했다.
1416년경에는 포메라니아의 에리크 국왕이 코펜하겐을 덴마크의 수도로 정했다.
1479년에는 크리스티안 1세 국왕에 의해 코펜하겐 대학교가 설립되었는데 이 대학교는 덴마크에서 오랜 역사를 가진 대학교로 여겨진다.
제2차 북방 전쟁이 진행 중이던 1658년부터 1659년까지는 칼 10세 국왕이 이끄는 스웨덴 군대의 공격을 받았다.
코펜하겐은 18세기에 큰 재난을 입었는데 1711년에는 페스트가 유행했다.
1728년 10월 20일 저녁부터 10월 23일 아침까지 일어난 코펜하겐 대화재는 중세 시대에 건설된 코펜하겐의 거의 대부분을 파괴했다.
이 화재로 인해 코펜하겐의 전체 면적 가운데 약 28가 파괴되었고 전체 주민 가운데 약 20가 집을 잃었다.
1801년에는 하이드 파커가 이끄는 영국 해군의 포격을 받았고 1807년에는 호레이쇼 넬슨이 이끄는 영국 해군의 포격을 받았다.
1850년대에는 구 시가지를 둘러싸고 있던 성곽이 철거되었다.
제2차 세계 대전이 진행 중이던 1940년부터 1945년까지는 나치 독일의 지배를 받았다.
지리 위치 코펜하겐은 셸란섬의 동쪽 해안에 위치하며 일부분은 코펜하겐에 딸린 아마게르섬에 위치한다.
코펜하겐은 동쪽에 스웨덴에서 덴마크를 가르는 외레순 해협을 정면에 두고 있다.
코펜하겐으로부터 똑바로 가로질러 해협의 스웨덴 말뫼와 란스크로나를 가로놓는다.
코펜하겐과 말뫼 사이에는 2000년에 개통된 외레순 다리가 있어서 말뫼에서 코펜하겐으로 출퇴근하는 것도 가능하다.
코펜하겐은 또한 덴마크에 있는 셸란섬 롤란섬 팔스테르섬 보른홀름섬과 스웨덴에 있는 스코네로 이어지는 외레순 지역의 한 부분이다.
코펜하겐에 있는 지역인 뉘하운에는 수많은 요트와 관광선이 오간다.
기후 코펜하겐은 해양성 기후쾨펜 에 속한다.
날씨는 대서양의 저기압 시스템의 영향을 받아 일년내내 불안정한 컨디션을 초래한다.
7월부터 9월까지 약간 높은 강수량을 제외하면 강수량은 적당하다.
주로 12월 말부터 3월 초까지 눈이 내리지만 평균 기온이 빙점 부근에서 비가 오는 경우도 있다.
6월은 연중 가장 햇볕이 잘 드는 달로 하루 평균 약 8시간의 일조 시간이 있다.
7월은 가장 따뜻한 달로 낮 평균 최고 기온은 21이다.
반면 일조시간은 11월에는 하루 평균 2시간 미만 12월부터 2월까지는 하루 1시간 반에 불과하다.
봄이 되면 3월부터 5월까지 하루 46시간의 일조시간으로 다시 따뜻해진다.
2월은 1년 중 가장 건조한 달이다.
기상이변으로 인해 겨울철에는 24시간 동안 코펜하겐에 최대 50의 눈이 내릴 수 있으며 여름 기온은 33까지 상승하는 것으로 알려져 있다.
코펜하겐의 북반구 위도 때문에 일광 시간은 여름과 겨울 사이에 상당히 달라진다.
하지에는 해가 0426에 떠서 2158에 지기 때문에 17시간 32분의 낮 시간을 제공한다.
동지에는 0837에 뜨고 1539에 지며 낮 시간은 7시간 1분이다.
따라서 하지와 동지 사이의 낮과 밤의 길이는 10시간 31분의 차이가 있다.
경제 코펜하겐은 덴마크의 주요 경제 및 금융 중심지이다.
도시의 경제는 주로 서비스와 상업에 기반을 두고 있다.
공공 부문 인력은 교육 및 의료를 포함하여 약 11만 명이다.
2006년부터 2011년까지 경제는 코펜하겐에서 2.5 성장한 반면 덴마크의 나머지 지역에서는 약 4 감소했다.
2017년 덴마크 주변 수도권 지역의 는 1200억 유로이며 유럽 연합 내 지역별 인당 순위에서 15위를 차지했다.
단스케 은행 뉘크레딧과 덴마크 노르데아 은행을 비롯한 여러 금융 기관과 은행이 코펜하겐에 본사를 두고 있다.
코펜하겐 증권 거래소는 1620년에 설립되었으며 현재 나스닥 주식회사가 소유하고 있다.
몰러머스크 그룹 노보 노디스크 칼스버그 및 노보자임스를 비롯한 여러 국제 기업의 본거지이기도 하다.
시당국은 정보기술 생명공학 제약 청정 기술 및 스마트 시티 솔루션을 포함하는 여러 혁신 분야에서 비즈니스 클러스터 개발을 장려했다.
생명과학은 광범위한 연구 개발 활동이 이루어지는 핵심 분야이다.
메디콘 밸리는 외레순 지역에 걸쳐 있는 유럽의 선도적인 이중 국가 생명 과학 클러스터이다.
코펜하겐은 생명 공학 분야의 연구 개발에 중점을 둔 기업과 기관이 풍부하며 메디콘 밸리 이니셔티브는 이러한 입지를 강화하고 기업과 학계 간의 협력을 촉진하는 것을 목표로 한다.
노보 노디스크 및 룬드벡과 같이 세계 50대 제약 및 생명공학 회사 중 하나인 많은 주요 덴마크 회사가 이 비즈니스 클러스터에 위치하고 있다.
해운은 코펜하겐에 세계 본사를 두고 있는 세계 최대 해운회사인 머스크의 또 다른 수입 부문이다.
이 도시에는 산업 항구인 코펜하겐 항구가 있다.
수십 년간 침체기를 겪다가 1990년 말뫼 항구와 합병한 이후 부활을 경험했다.
두 항구 모두 코펜하겐 말뫼 항구에서 운영한다.
외레순 지역의 중앙 위치 덕분에 항구는 발트해 연안 국가로 운송되는 화물의 허브 역할을 할 수 있다.
는 연간 약 8000척의 선박을 인수하며 2012년에는 약 148000를 처리했다.
코펜하겐은 세계에서 가장 높은 임금을 받고 있다.
세금이 높다는 것은 의무 공제 후 급여가 줄어든다는 것을 의미한다.
외국인 전문가에 대한 낮은 과세와 함께 유익한 연구원 제도는 덴마크를 외국인 노동력에 매력적인 장소로 만들었다.
그러나 그것은 또한 유럽에서 가장 비싼 도시 중 하나이다.
덴마크의 유연안정성플렉시큐리티 모델은 유럽에서 가장 유연한 고용 및 해고 법률을 특징으로 하며 코펜하겐에 위치하려는 외국인 투자 및 국제 기업에 매력적인 조건을 제공한다.
고용 환경에 대한 평가.
조사 결과 기업이 지자체와 누리는 대화 수준에 상당한 불만이 드러났다.
관광 관광은 코펜하겐 경제에 크게 기여하는 산업으로 도시의 항구 문화 명소 및 수상 경력에 빛나는 레스토랑으로 방문객을 끌어들인다.
2009년 이후 코펜하겐은 유럽에서 가장 빠르게 성장하는 대도시 중 하나가 되었다.
도시의 호텔 용량이 크게 증가하고 있다.
2009년부터 2013년까지 국제 숙박일수관광객이 보낸 총숙박일수가 42 증가했으며 중국인 방문객은 거의 70 증가했다.
2013년 수도권의 총 숙박일수는 900만 회를 넘어섰고 국제적 숙박일은 500만 회에 달했다.
2010년에는 도시 관광이 20억 의 매출에 기여한 것으로 추정된다.
그러나 2010년은 도시 관광에 있어 예외적인 해였으며 그해에 매출이 29 증가했다.
2015년 68만 명의 크루즈 승객이 항구를 방문했다.
2019년 코펜하겐은 론리 플래닛의 방문해야 할 상위 10개 도시 중 1위를 차지했다.
2021년 10월 코펜하겐은 보르도 더블린 플로렌스 류블랴나 라 팔마 데 마요르카 발렌시아와 함께 유럽 위원회의 2022년 유럽 스마트 관광수도상 후보에 올랐다.
교통 코펜하겐 인근에 위치한 코펜하겐 공항은 덴마크 국내 항공편 국제 항공편을 연결하는 공항이다.
코펜하겐 시내에는 지하철 버스 노선이 운행되고 있다.
덴마크 국철에서 운영하는 철도 노선은 코펜하겐과 인근 도시들을 경유한다.
코펜하겐 항에는 덴마크와 북유럽의 주요 도시를 연결하는 선박 노선을 운행하고 있다.
문화 국립미술관 덴마크 왕립도서관 덴마크 왕립극장 코펜하겐 오페라 하우스 토르발센 박물관이 코펜하겐에 입주하고 있다.
코펜하겐의 관광 명소로는 뉘하운 스트뢰에 티볼리 공원 아말리엔보르 성 작은 인어상이 있다.
스포츠 코펜하겐을 연고로 하는 스포츠 클럽으로는 축구 클럽인 코펜하겐 브뢴비 가 있다.
그 외에 코펜하겐을 연고로 하는 아이스하키 핸드볼 클럽이 존재한다.
각주 외부 링크 공식 웹사이트 네이버 캐스트 여행 코펜하겐 유럽에 위치한 수도 덴마크의 도시 덴마크의 항구 도시 발트해의 항구 도시 덴마크의 옛 수도
수원여자대학교 는 경기도 수원시와 화성시에 위치한 전문대학이다.
1859년은 토요일로 시작하는 평년이다.
2월 17일 리고 드 주누이 제독 지휘하의 프랑스 해군이 베트남의 사이공을 점령하였다.
7월 1일 요코하마 개항.
9월 2일 케링턴 사건 퍼펙트 솔라스톰.
사상 최대 규모의 태양폭풍 발생.
10월 12일 스스로 미국의 황제라고 자처한 조슈아 에이브러햄 노턴이 의회를 해산시켰다.
10월 16일 미국의 노예제 폐지론자 존 브라운이 하퍼스 페리에서 폭동을 일으키다.
찰스 다윈 종의 기원 출판.
탄생 1월 21일 대한민국의 순국열사.애국계몽운동가 이준 1월 27일 독일 제2제국의 황제 빌헬름 2세.
4월 8일 독일의 철학자 에드문트 후설.
5월 15일 프랑스의 물리학자 피에르 퀴리.
5월 22일 영국의 추리 소설작가 아서 코난 도일.
달력 음양력 대조 일람
2월 13일은 그레고리력으로 44번째윤년일 경우도 44번째 날에 해당한다.
사건 1689년 메리 2세 영국 국왕이 즉위하다.
1895년 조선의 정치인 윤치호가 조선 최초로 자기 집 노비들을 풀어주었다.
1898년 대한제국 고종이 경운궁 태극전을 중화전으로 개칭하다.
1945년 제2차 세계 대전 영국과 미국 공군이 독일 작센주 드레스덴을 폭격하여 수만 명의 시민이 사망하다.
1946년 미군정기 한국의 서울지부 한국지부의 전신 지부장으로 미국 육군 대위 스위프트가 서울특별자유시로 부임하였다.
1951년 지평리 전투가 시작됐다.
1960년 프랑스가 원자폭탄 실험에 성공하다.
1974년 노벨 문학상 수상자인 알렉산드르 솔제니친이 소비에트 연방에서 추방되다 1992년 몽골 인민 공화국이 해체되고 이원집정부제 구조의 몽골 공화국이 수립되다.
2019년 마케도니아 공화국의 공식 국명이 북마케도니아 공화국으로 변경되다.
문화 1961년 한국에서 민족일보가 창간되다.
2015년 한국어 위키백과 30만 문서 달성 기념 모임이 강남 파이낸스 센터에서 열리다.
탄생 1457년 부르고뉴 여공 마리 저지대 국가의 통치자.
1482년 1599년 교황 알렉산데르 7세 237대 로마 교황.
1667년 1735년 조선 영조대왕의 세자 사도세자.
1762년 1805년 독일 수학자 페터 구스타프 르죈 디리클레.
1859년 1910년 미국의 물리학자 윌리엄 쇼클리.
1989년 1918년 대한민국의 군인 송요찬.
1980년 1923년 미국의 군인 척 예거.
2020년 1925년 대한민국의 시인 김규동.
2011년 1933년 미국의 배우 킴 노백.
1940년 대한민국의 성우 정승현.
1958년 스웨덴의 배우 페르닐라 아우구스트.
1960년 이탈리아의 축구 심판 피에를루이지 콜리나.
1970년 대한민국의 전 야구 선수 안경현.
대한민국의 배우 박희순.
1972년 대한민국의 배우 김상경.
1974년 영국의 싱어송라이터 로비 윌리엄스 1977년 대한민국의 배우 희극인 정정아.
1979년 대한민국의 탤런트 김태호.
2009년 멕시코의 축구 선수 라파엘 마르케스.
1980년 대한민국의 배우 이상우.
1981년 브라질의 축구 선수 루이장.
대한민국의 현 야구 코치 전 야구 선수 정재복.
1985년 대한민국의 배우 박기웅.
대한민국의 배우 곽지민.
대한민국의 배우 서해원.
1987년 대한민국의 레이싱 모델 최슬기.
1989년 대한민국의 배우 강윤.
1990년 대한민국의 야구인 홍상삼.
대한민국의 축구 선수 윤석영.
프랑스의 축구 선수 마마두 사코.
1991년 대한민국의 레이싱 모델 유리안.
대한민국의 기상 캐스터 김하윤.
프랑스의 축구 선수 엘리아킴 망갈라.
스웨덴의 축구 선수 폰투스 얀손.
1992년 대한민국의 인터넷 방송인 진용진.
1993년 대한민국의 미스코리아 출신 군인이자 항공 승무원 유지혜.
일본의 배우 아리무라 카스미.
1994년 네덜란드의 축구 선수 멤피스 데파이.
1997년 대한민국의 유튜버 김블루.
대한민국의 아나운서 김가현.
2002년 미국의 배우 소피아 릴리스.
사망 1542년 캐서린 하워드 헨리 8세의 5번째 왕비.
1523년 1571년 르네상스 시대 이탈리아의 조각가 화가 음악가 벤베누토 첼리니.
1500년 1883년 독일의 작곡가 리하르트 바그너.
1813년 1967년 일본의 실업가 아이카와 요시스케.
1880년 2000년 대한민국의 포크 팝 가수 겸 대중음악 작곡가 이승희.
1954년 2004년 이츠케리아 체첸 공화국의 2대 대통령 젤림한 얀다르비예프.
1952년 2016년 미국의 대법관 안토닌 스칼리아.
1936년 2017년 조선민주주의인민공화국의 정치인 김정남.
1971년 2017년 일본의 영화감독 스즈키 세이준.
1923년 2018년 덴마크의 왕자 덴마크 여왕 부군 헨리크.
1934년 2021년 터키의 정치인 카디르 토프바시.
1945년 2021년 소련의 역도선수 유리 블라소프.
1935년 2022년 대한민국의 건축가 이수형.
1941년 2023년 대한민국의 야구선수 김태업.
1962년 2023년 일본의 만화가 마쓰모토 레이지.
1938년 2023년 파키스탄의 영화배우 지아 모헤딘.
같이 보기 전날 2월 12일 다음날 2월 14일 전달 1월 13일 다음달 3월 13일 음력 2월 13일 모두 보기 각주
헤파이스토스 는 그리스 신화에 나오는 기술대장장이장인공예가조각가금속야금불의 신이다.
로마 신화에서 불카누스와 동일시된다.
제우스와 헤라 사이에서 태어난 맏아들이자 제우스의 모든 아들들 중에서 가장 먼저 태어난 적장자이기도 하다.
아내는 사랑과 미의 여신 아프로디테.
다른 신들과 다르게 자력으로 크게 성장한 노력형 신이다.
그의 불은 물보다 강하다고 한다.
제우스는 헤라를 포함한 여러 부인들과 많은 자녀들을 두었는데 놀라운 것은 제우스와 본처인 헤라 사이에 태어난 아이들이 제우스의 서자들에 비해 모두 함량 미달이라는 것이다.
헤파이스토스는 원래 불 특히 활화산에서 분출하는 불의 신이었다.
그리스의 여러 도시 특히 아테네에서는 제조 산업 종사자들에게 숭배되기도 하였다.
신화 출생 헤파이스토스의 출생에는 제우스와 헤라의 아들이라는 설과 헤라가 혼자 낳은 아들이라는 설이 있다.
첫 번째 설에 따르면 성인인 헤파이스토스는 후에 격심한 두통으로 괴로워하던 아버지 제우스의 머리를 도끼로 쪼개 전쟁과 지혜의 여신 아테나의 출생을 돕는다.
호메로스에서는 첫 번째 설보다 두 번째 설을 따른다.
구원 헤라는 자기가 낳은 아이가 장애와 흉칙한 외모를 가진 것을 보고 올림포스 산에서 그를 던져버렸다.
헤파이스토스는 밤낮이 지나도록 떨어지다가 결국 바다에 떨어지게 되고 오케아노스의 딸들인 테티스와 에우리노메에게 구출되어 9년 동안 키워진다.
헤파이스토스는 헤라에게 복수하기 위해 황금으로 된 옥좌를 만들어 헤라에게 선물하는데 헤라가 이 옥좌에 앉자 움직일 수 없게 되었다.
트라키아 사람들의 배려 사고로 인해 신체장애신이 된 이야기는 다음과 같다.
그 사고로 헤파이스토스의 다리가 장애를 가지게 되었고 얼굴은 다쳐서 추해졌는데 뛰어난 손재주로 다리를 만들어 붙였지만 신체장애 신으로 지낼 수밖에 없게 되었다 한다.
한편 헤파이스토스는 자신의 다리를 치료해준 렘노스섬의 트라키아인들에게 보답으로 금속 세공 기술을 가르쳐 주었는데 지금도 이 섬의 금속 세공 기술은 유명하다 한다.
자식들 그의 자식들은 거의 아버지처럼 신체장애를 가지고 있었는데 그의 아들로는 아르고선의 선원이었던 팔라이몬 에피다우로스의 산적 펠리페데스 플루트의 발명자 아르다로스 등이 있다.
뛰어난 손재주 헤파이스토스는 자신의 손재주를 이용하여 신들의 화려한 장비들을 만들어 주었다.
이 장비들은 대부분 헤파이스토스가 심혈을 기울인 금속 세공이 완벽하게 되어 있었다.
헤파이스토스는 외눈박이 거인인 키클롭스들의 도움을 받으며 일을 하였으며 직접 금속으로 제작한 로봇도 그의 일을 도왔다.
또 제자 케달리온이 장님이 된 오리온을 헬리오스에게로 안내하도록 하였다.
한 신화에서는 프로메테우스가 헤파이스토스의 대장간에서 불을 훔쳐 인간에게 주었다고 한다.
또한 헤파이스토스는 신들이 인간에게 선물로 준 최초의 여자 판도라와 그녀의 항아리를 제작하기도 하였다.
그의 작업장은 여러 곳에 있다고 전해지는데 로마에서는 불카누스와 동일시하여 시칠리아섬의 에트나 화산이 그의 대장간이라고 하였다.
아프로디테 헤파이스토스는 그의 외모와 불구 때문에 아내가 없었지만 올림포스 신들 중 최고의 손재주를 지녔다.
헤파이스토스는 자신의 손재주를 이용해 번개를 만들어 제우스에게 바치고 제우스는 그에 대한 대가로 아프로디테를 아내로 맺어 주었다.
하지만 헤파이스토스가 대장간 일을 핑계로 아프로디테와 함께 하지 않고 더구나 헤파이스토스는 못생겼기 때문에 아프로디테는 전쟁의 남신 아레스와 바람을 피기 시작하였다.
헤파이스토스에게 이 사실을 밀고하자 헤파이스토스는 청동을 가늘게 늘여서 짠 그물을 만들어 아프로디테의 침대에 쳤다.
포세이돈이 두 사람을 풀어주라고 설득하자 헤파이스토스는 아레스가 보상을 하겠다는 포세이돈의 보증을 받고 두 사람을 풀어준다.
에릭토니우스 아테나와 헤파이스토스의 관계는 지혜와 전쟁의 여신과 전쟁에 필요한 무기를 만드는 신으로 탄생 신화에서 그 관계를 명확히 해주고 있다.
헤파이스토스는 아테나가 무기를 만들기 위하여 자신의 대장간을 찾아오자 아테나에게 반한다.
아테나는 헤파이스토스를 뿌리치고 허벅지에 묻은 정액을 닦아 땅에 버렸는데 이로 인해 대지의 신 가이아가 수태해 에릭토니오스를 낳고 만다.
아테나는 에리크토니오스를 거둔다.
실제로 아테네의 아고라에는 헤파이스토스 신전이 있다.
발굴 당시 대장장이에 관련된 물건들이 발견되어 이름 붙여졌다.
각주 그리스 신화의 남신 산의 신 지체 장애인 불의 남신 올림포스 12신 제우스의 자식 대장장이 신 림노스섬 헤라의 자식 아프로디테의 배우자
조선 시대의 임진왜란장군 정충신.
사망 조선의 문신 임복.
8월 27일 이탈리아의 화가 티치아노.
9월 21일 이탈리아의 수학자 지롤라모 카르다노.
노예제 폐지운동 은 19세기에 서유럽과 미국에서 노예 제도의 폐지를 목적으로 전개된 인도주의적 개혁 운동이다.
아이티 공화국 아이티 혁명 카리브해의 산도밍고현재 아이티 공화국는 흑인 노예를 이용한 플랜테이션 농업으로 설탕 커피 코코아 담배를 생산하는 프랑스의 식민지였다.
당시 전 유럽 수요의 절반 이상을 공급하여 프랑스에 막대한 이익을 제공하고 있었다.
그런데 프랑스 혁명 소식을 전해들은 50 여만명의 흑인노예와 혼혈인들이 자유 평등 우애의 원칙을 산도밍고에도 적용하라고 요구했다.
하지만 프랑스 혁명정부는 인정하지 않았고 흑인들은 이에 무력으로 저항했다.
1791년 8월 22일에 부두교의 고위성직자 투생 루베르튀르가 흑인 노예를 이끌고 봉기를 일으켰다.
1개월간의 혈전으로 백인 1천명 흑인 1만명 이상이 사망하고 많은 농장이 파괴되었으나 흑인들의 승리로 이어졌다.
노예제 폐지 프랑스 혁명정부와 전쟁중이던 영국이 개입하여 함대를 파견했으며 스페인도 침공하였다.
침공세력을 물리치기 위해 프랑스에서 파견된 대표는 산도밍고에 있는 물라토혼혈인와 흑인 모두를 자유인으로 선포하며 프랑스 시민으로서의 동등한 권리를 가지도록 하였다.
1793년 8월에 산도밍고의 저항군은 영국함대를 격퇴시켰다.
산도밍고 흑인들의 승리는 전 식민지로 확대되었다.
1794년 2월 4일 프랑스 국민공회는 모든 식민지에서 흑인 노예제의 폐지를 선언하였다.
아이티 독립 이후 산도밍고는 프랑스와 갈등끝에 프랑스 관리들을 몰아내고 1801년 7월에 헌법을 제정하며 독립을 선언하였다.
그러나 제1통령 나폴레옹은 1801년 11월에 3만명의 원정대를 파견하여 식민지 재탈환과 노예제를 부활시켜려 했다.
아이티산도밍고는 투쟁끝에 프랑스 군을 몰아낸후 1804년 1월1일 정식으로 독립하였다.
이로써 최초의 흑인 공화국이 탄생하였으며 아메리카 대륙에서 미국 다음으로 두 번째로 독립하였으며 노예제 폐지를 법령화한 최초의 북아메리카 국가가 되었다.
프랑스 혁명의 영향으로 시작된 아이티 혁명과 독립은 미국과 영국의 식민지 노예 반란 중남미의 탈식민지와 노예제도 폐지에 많은 영향을 주었다.
영국 노예무역 17세기부터 영국은 노예무역에 뛰어들었고 18세기에 이르러 세계 최대의 노예무역국이 되었다.
1750년에 노예제는 13개 아메리카 식민지 전체에서 합법적인 제도였으며 삼각 무역과 서인도 대농장의 이익은 산업 혁명 당시 영국 경제의 5를 차지하였다.
영국의 주요 항구에서는 노예무역으로 인해 수천 명의 고용창출과 수백 척의 선박 건조 및 유지 수요가 발생하여 영국 경제에 중요한 비중을 차지했다.
노예무역 폐지 1772년 인도주의자 그랜빌 샤프 는 의회에서 노예무역 금지법을 제정할 것을 강력히 요청하면서 이 운동을 이끌었다.
존 뉴턴과 제임스 램지가 1781년에 찰스 미들턴 토머스 클랙슨 한나 모어 등과 함께 노예제 폐지 운동에 나섰다.
하원의원으로 활동중이던 윌버포스도 1786년 11월경에 이 운동에 동참하여 다음해에 노예무역 폐지 협회를 창설했다.
이들의 최종목표는 노예제 완전폐지였으나 사회적 반발이 예상되었기에 우선 노예무역 폐지를 1차 목표로 삼고 활동했다.
흑인노예들의 참상을 알리며 여론몰이를 하면서 정치쟁점화해나간 결과 1788년 영국총리 윌리엄 피트가 노예무역 검토를 위한 자문위원회를 설치하기에 이르렀다.
그러나 1791년에 제출된 노예무역 폐지법안은 부결되었다.
1792년에 점진적 폐지방안을 가지고 의원들을 설득하여 하원에서 법안을 통과시켰다.
그러나 이듬해에 프랑스와 전쟁이 벌어지는 바람에 무용지물이 되고 말았다.
이후에도 11차례나 부결되었다.
그러나 20년 가까운 협회의 노력끝에 1807년 2월 23일 마침내 노예무역 폐지법안이 통과되었다.
이런 결과는 해외에서도 영향을 주었는데 1802년에 덴마크가 1807년에 미국이 노예무역을 금지하였다.
1814년에 프랑스도 1819년부터 노예무역을 금지한다는 요지의 협정을 영국과 체결했다.
더불어 유럽 여러 나라와 새로 독립한 라틴아메리카 국가들도 노예무역을 금지하였다.
노예제 폐지 노예무역 폐지법이 발효되었으나 편법을 통한 노예무역이 지속되었고 서인도제도와 미국 남부의 노예제가 존속하는 한 노예무역의 완전한 근절은 어려운 일이었다.
이에따라 노예제 폐지론자들은 1823년에 노예제 완전 폐지를 위한 모임인 노예폐지협회를 결성하였다.
협회를 중심으로 민중운동이 펼쳐졌고 1824년 이후에는 노예무역을 해적행위로 간주하여 이를 어긴 자를 극형에 처하게 되었다.
이 과정중에 노예제로 이익을 보고 있던 상인이나 플랜테이션 소유주의 강한 반대에 부딪히기도 했다.
1833년 7월 26일 대영제국 내의 모든 노예를 1년 내에 해방한다는 법안이 국회를 통과하였다.
영국의 노예제 반대 협회의 노력으로 영국에서 노예 무역이 폐지된 지 200돌을 맞아 2007년에 축하 행사가 열리기도 하였다.
토머스 클라크슨의 반노예제 글이 노예제 폐지에 밑거름이 되긴 하였으나 성공회 신자인 윌리엄 윌버포스가 노예제 폐지에 상당한 공을 세운 것으로 인정받았다.
다른 유럽 국가들도 1840년대 1850년대에 거의 대부분 노예 제도를 없앴다.
미국 노예제 논쟁과 남북전쟁 미국에서는 국내주로 남부에서 목화 농사 중심의 농업에 필요한 인력으로 흑인 노예들을 이용했기 때문에 노예 제도는 민감한 문제를 안고 있었다.
또한 19세기 미국교회에서 소수였지만 퀘이커 메노나이트 등의 소수 기독교 평화주의자들은 당신이 대접받으려는대로 이웃에게 대접하라는 황금률에 근거하여 노예제에 반대했다.
1863년 공포된 노예 해방 선언은 1865년 전쟁이 끝남과 동시에 발효되어 미국 내의 흑인들은 해방과 자유를 얻었다.
그러나 이러한 해방은 뉴잉글랜드를 중심으로 자본가부르주아들이 흑인들을 저임금 노동자로 흡수하기 위해 노예해방을 주장한 북부에만 있었다.
남부에서는 과격 비밀 결사 단체 쿠 클럭스 클랜 등의 보수적인 남부잔당들이 흑인들을 탄압하였다.
그나마 북부의 흑인들도 신분은 해방되었으나 상당수가 열악한 노동 조건에서 노동력 착취를 당하는 등 북부의 자본가들에게 종속되는 경향을 보였다.
일하는 장소만 달라졌을 뿐이지 노예이기는 마찬가지였다.
거리 상인으로 종사하는 흑인들은 영업을 해서 번 만큼 가지는 벌어먹기로써 먹고 살던 사람들이라 그래도 나은 편이었다.
한국 갑오개혁 조선시대 노비가 상민으로 면천하는 방법 중에는 국가의 기득권을 위협할 만한 전쟁이나 자연재해 같은 특수한 상황에서 활약하는 방법이 있었다.
또한 속오군에 지원하는 방법이 있었다.
임진왜란을 계기로 신설된 속오군은 병농일치제에 따른 체제로서 부자 2대에 걸쳐 평생동안 군대에 복무해야 상민으로 해방될 수 있었다.
그리고 노비의 아버지가 조선 정부의 관리일 경우 노비는 장예원에 심사를 거쳐 상민이 될 수 있었다.
대신에 노비는 보충대라는 곳에 입속하여 일정기간을 거쳐야 상민이 될 수 있었다.
노비 해방을 최초로 법으로 도입한 시기는 1894년 갑오개혁이 최초이다.
그러나 아직 사회의 인식이 따라가지 못하여 법만 피하기 위해 머슴이란 이름으로 구색만 맞출 정도의 임금만 지급하거나 지방 유력자들은 갑오개혁을 무시하는 경우가 많았다.
따라서 진보 활동가들은 사회에 노비 해방 분위기를 위해 노력하기 시작한다.
노비해방 개화기에 개신교 신자들이 노비해방을 하는 일이 있었다.
여운형은 클라크 선교사의 권유로 그리스도인이 된 후에 노비문서를 불태워버림으로써 집에서 부리던 노비들을 해방하였다.
감리교신문인 조선 그리스도인 회보에 양반이 노비를 부리는 것이 교리적으로 볼때 죄가 된다는 신념으로 여성노비를 해방하였으며 자신의 수양딸로 입양하였다는 이야기가 실렸다.
조선후기에 노비해방에 앞장선 사람은 개화파 정치인 윤치호였다.
1895년 2월 13일 그는 미국 유학을 마치고 귀국 즉시 자기 집의 노비문서를 불에 소각하고 노비들에게 재산을 주어 독립시켰다.
그때 윤치호의 가족들은 그의 전도를 받고 즉시 대대로 내려온 신주단지를 불태우고 종문서를 불태웠다.
이로서 한국에서 종문서를 제일 먼저 불태운 가문이 되었다.
1895년 12월 서재필 귀국하자 윤치호는 서재필과 함께 노비해방 방안을 계획하였다.
이들은 적당한 시기가 오면 이를 공론화시키기로 작정하고 1897년 이를 독립협회와 만민공동회에 상정하였다.
노비 해방 결의 1897년 11월 1일에 독립협회가 개최 한 제 8회 토론회에서 서재필은 노비 해방을 토론주제로 건의하였고 채택된다.
약 500 명이 참석 한 토론회에서는 열띤 논의가 진행되었다.
윤치호는 노비제도의 폐해와 비 인간성을 구체적 사례를 들면서 설명하는 연설을 하고 서재필은 미국에서의 아프리카 흑인 노예 들의 참상을 들어 설명하였다.
토론후 투표가 있었는데 노비해방에 대해 만장일치로 찬성이 나온후 토론회가 종결되었다.
독립협회의 결의에 따라 한성부의 양반 가에서는 노비문서를 불태우고 노비들을 석방시키는 이들이 나타나기 시작하였다.
윤치호와 서재필은 각각 인간은 물건이 아니며 재산이 되어서는 안 된다 인간의 생명은 하늘이 부여한 것이라고 역설하고 다녔다.
많은 이들이 반대하였으나 노비 해방 풍조가 점차적으로 확산되었다.
델파이는 윈도우즈 리눅스 안드로이드에서 작동하는 프로그램 제작에 이용되는 통합개발환경 이자 언어이다.
기본적인 문법은 파스칼 문법과 같지만 파스칼에 여러 기능들이 추가되어 현재는 델파이라는 언어로 존재한다.
원래는 볼랜드가 개발하였으나 지금은 엠바카데로사에서 소유하여 개발하고 있다.
델파이 컴파일러의 최신 버전은 엠바카데로 스튜디오에 포함되어 있다.
역사 델파이는 볼랜드사로 이직한 엔더슨 헤즐버그가 개발한 터보 파스칼에서 시작되어 볼랜드 파스칼로 이어졌으며 1995년에 개발 환경을 갖춘 델파이로 다시 탄생하였다.
오브젝트 파스칼 혹은 델파이 언어를 바탕으로 쓴다.
델파이는 윈도우 아래에서 모든 부분을 프로그래밍할 수 있는 강력한 언어로 높은 생산성과 간결한 코드가 대표적인 장점이고 과 비슷한 수준의 저수준 시스템 프로그래밍도 가능하다.
엔더슨 헤즐버그는 볼랜드사의 수석 엔지니어 였으며 터보 파스칼을 개발 1996년에 마이크로소프트로 이직하였다.
엠바카데로 델파이 2009 지원.
엠바카데로 델파이 2010 강화 연산자 추가 지연된 라이브러리 로딩 기능 추가 엠바카데로 델파이 엠바카데로 델파이 2 32 아이폰 개발 지원.
이로 인해 상하위 호환성이 아주 뛰어나다.
델파이 2007에서 추가된 은 를 지원하고 있으며 또한 델파이 2007에서부터는 공식적으로 윈도우 비스타를 지원한다.
델파이 2009에서부터는 윈도우 비스타지원 강화 유니코드 제네릭 익명의 메소드클로져를 지원한다.
2009 버전에 이르러 기존 방식의 델파이.은 단종되고 새로운 방식의 델파이 프리즘이 그 뒤를 잇게 되었다.
2009년 8월 25일 발표된 델파이 2010 버전은 윈도우 7 운영체제를 최초로 정식으로 지원하는 개발 도구로서 멀티터치와 제스처를 지원한다.
또한 코드 포매터 서브버전 통합 인사이트 등의 기능 개선이 많이 추가되었다.
2010년 9월 2일 발표된 델파이 버전은 클라우드 시스템 지원과 지원이 추가되었다.
2011년 9월 발표된 델파이 2 버전은 개발 지원과 와 을 사용하는 새로운 프레임워크인 가 추가되었다.
2012년 9월 발표된 3 버전은 일반 타입 및 구조체를 확장할 수 있는 가 추가 되었으며 프레임을 통한 개발 지원이 중단되었다.
개발 지원은 프로젝트로 이관 되어.
4버전에서 통합된다.
윈도 8 개발은 지원되지만 메트로 에 최적화되어 있지 않으며 윈도 8 는 지원되지 않는다.
2013년 4월 발표된 델파이 4 버전은 델파이 프리즘의 지원이 중단되었고 개발 지원 위하여 기반의 가 추가되었으며 를 지원한다.
2013년 9월 발표된 델파이 5 버전은 2.2 개발 지원이 추가되었다.
2017년 3월 발표된 델파이 10.3 리오 버전은 새로운 문법 델파이 인라인 변수 타입 추론 등의 기능을 제공한다.
관련 소프트웨어 스튜디오 엠바카데로는 델파이 델파이 프리즘 빌더로 이루어진 개발 도구가 모여있는 스튜디오를 판매한다.
델파이의 일부로 취급되는 경향이 강해 개발사가 주도적으로 언어의 변화를 이끄는 특징이 있다.
또 현존하는 네이티브 언어 중 가장 빠른 컴파일 속도도 델파이만의 장점이다.
대표적인 개발 도구로 볼랜드코드기어의 델파이 카일릭스가 있다.
이외에도 프리 파스칼도 고유한 오브젝트 파스칼 외에 델파이를 컴파일할 수 있도록 지원한다.
델파이는 향후 멀티플랫폼을 비전으로 삼고 윈도 운영 체제 이외에 다른 플랫폼들을 지원하는 방향으로 개발이 진행되고 있다.
현재 개발이 가능한 플랫폼으로는 과 안드로이드가 있다.
아래는 이전의 오브젝트 파스칼에서 지원하지 않으나 델파이 컴파일러가 지원하는 특징이다.
금천구는 대한민국 서울특별시 남서부에 있는 구다1995년 구로구에서 분리.
서울 면적의 약 2.1를 차지하며 중구에 이어 서울에서 두 번째로 면적이 작은 구이다.
북서쪽으로는 구로구 동쪽으로는 관악구 서쪽으로는 경기도 광명시 남쪽으로는 경기도 안양시와 접한다.
10개의 행정동과 3개의 법정동으로 구성되어 있으며 행정동 중에서는 가산동의 면적이 가장 크고 독산4동이 가장 작다.
구명은 시흥군의 전 명칭이던 금천현에서 유래하였다.
1995년 3월 1일자로 구로구에서 분구되어 설치되었다.
금천이란 명칭은 조선 시대의 지명인 금천에서 유래되었다.
지리 동쪽 및 북동쪽으로 관악구 서쪽으로 경기도 광명시 남쪽으로 경기도 안양시 만안구 북서쪽으로 구로구와 접해있으며 1995년 구로구에서 분구된 후 현재의 지형을 이루었다.
역사 1995년 3월 1일 구로구의 남동부가마산로 및 남부순환로 이남 지역과 광명시 철산3동 일부철산3동의 안양천 이동 지역를 합하여 금천구로 분리됨.
2008년 1월 1일 독산본동을 독산3동에 시흥본동을 시흥1동에 합동함.
금천구의 면적은 13.072로 시의 2.15에 해당된다.
금천구의 인구는 2012년 12월 31일을 기준으로 104357세대 260734명이다.
처음엔 구청이 행정 업무로 시작했으나 2007년 10월 20여 명이 참여하는 주민협의회를 결성한 뒤에는 주민들이 주도권을 쥐고 공공미술을 설치할 장소 선정 등을 결정한다.
독산3동에서 민둥산 독에 담긴 독산동 사람들의 푸른 이야기라는 주제로 다양한 공공미술 사업이 진행 중이다.
는 다음 뜻을 가지고 있다.
용어 지명 타자의 영어 표기로서 의 줄임말.
볼란치의 영어 표기로서 의 줄임말.
더블헤더의 준말 인물 전두환 대한민국 대통령의 영어 별칭으로서 의 줄임말.
단체 딜리버리히어로 지명 다이아몬드헤드 산 은 오아후섬의 화산응회구 이다.
화폐 디르함은 아랍 지역의 통화 단위이다.
아랍에미리트 디르함을 줄여서 라고도 한다.
회산 감씨 는 경상남도 창원시를 관향으로 하는 한국의 성씨이다.
창원 감씨 또는 합포 감씨 라고도 한다.
기원 하나라 초기에 지금의 산시성 후현 남서쪽에 감이라는 지명이 있었는데 이곳에 살던 사람들은 강씨 성의 일파로 후에 동쪽에 있던 지금의 허난성 이양으로 이동하였다.
상나라은나라 때에 이르러 감인의 수령인 감반은 상나라 왕 소을의 신하가 되고 이어서 부열과 더불어 상나라 고종 무정의 현신이 되어 무정을 보좌하여 나라의 중흥을 이루었다.
이런즉 북송의 광운에 이르길 감씨 성은 무정의 신하 감반의 후손이고 무정 때 상나라가 은에 도읍한 연고로 이 계통의 감씨는 안양에서 나왔다.
다른 계통의 감씨는 희씨 성에서 기원된 바 춘추시대에 형성되고 뤄양에서 비롯되었으니 주 혜왕 희랑의 아들 숙대의 후손이다.
사기 주나라 본기에 혜후가 숙대를 낳고 혜왕의 총애를 받았다고 기록되어 있다.
사기색은에 이르길 숙대는 주 혜왕의 아들이요 주 양왕의 동생으로 감 땅에 봉해졌기에 좌전에서는 감소공이라고 칭한다.
정의에서는 괄지지를 인용하여 이르길 감성은 뤄주 허난현 남서쪽 25리에 있는데 숙대가 감읍에 봉함을 받아 감소공이라 불렸고 이후 읍 이름을 성씨로 삼았으니 바로 감씨이다.
역사 회산 감씨의 시조는 중국 원나라 성종 때의 한림원 태학사 감규이다.
자는 양원 호는 연강이다.
1351년충정왕 3년 원나라에 와 있었던 공민왕과 노국대장공주를 배종하고 고려에 들어왔다.
이때 감규와 함께 공소 장경 황보영 독고억 서문씨 남궁씨 변숙 등 7인도 함께 들어와 8학사가 되었다.
고려조에서 문하시랑평장사에 올랐다.
후에 연릉군에 봉해졌다.
손자인 평장사 감흥협을 비롯하여 밀직제학 감소연 중추부사 감진요 이부시랑 감침 등이 관직에 진출하였다.
15세손 감수화 때까지 본관을 연릉으로 삼아오다가 16세손 감철이 북벌을 간하여 중지하게 한 공으로 금자광록대부에 오르고 회산군에 봉해진 것을 계기로 본관을 회산으로 하고있다.
병진보 서문에 보면 우리나라 감씨가 합포 충주 거창 창녕 부녕 등 5본이 있다는 설이 있지만 이는 세거지명이라고 하며 회산 단일본이라고 한다.
본관 감씨의 본관인 창원 회산 합포 등은 현재의 경상남도 창원시 일원이다.
신라 때에는 삽량주 굴자군이었다가 757년신라 경덕왕 16에 굴자군을 의안군으로 이름을 바꾸고 합포현 웅신현 칠제현 을 관할하였다.
1018년고려 현종 9에 금주 로 병합되었다가 뒤에 감무가 파견되면서 독립하였다.
1282년에 의안군이 의창현으로 합포현이 회원현으로 개칭되었다.
1408년태종 8에 회원현을 병합하여 창원부로 승격하고 경상우도병마절도사영이 설치되었으며 1413년에는 창원도호부가 되었다.
1601년선조 34에 창원대도호부로 승격되었고 1603년에 경상우도병마절도사영이 진주로 옮겨갔으며 현종 무렵에는 현으로 강등되기도 하였다.
1895년고종 32에 지방제도 개정으로 진주부 창원군이 되었다가 1896년 경상남도 창원군이 되었다.
분파된 성씨 본관 회산 감씨에서 직계 분적된 성씨 관향에는 창원 감씨 합포 감씨 거창 감씨 부령 감씨 충주 감씨 창녕 감씨 등이 있다.
인물 감상중 조선 전기의 문신.
성종 5년1474년 갑오 식년시 병과로 문과에 급제하여 군위현감 시강원전적 등을 역임하였다.
감경인 15691648 조선 중기의 무신.
자는 여일 호는 관술정.
아버지는 감예종이며 어머니는 반남 박씨로 박종의 딸이다.
1588년선조 21 무과에 급제하였고 1592년 임진왜란이 일어나자 동생 감경륜과 함께 이순신의 진영에 달려가 공을 세워 여도만호가 되었다.
이어 내금위정략장군이 되고 원종공신의 적에 올랐다.
죽은 뒤 충훈부로부터 삼렬이라는 사호를 받고 삼렬사에 봉안되었다.
저서로는삼렬당문집이 있다.
감경륜 조선 중기의 무신.
임진왜란 때 활약하였으며 사후 군자감 직장에 추증되었다.
형 감경인과 함께 삼렬사에 봉안되었다.
감철 시조 감규의 16세손.
북벌의 중지를 간한 공으로 금자광록대부에 오르고 회산군에 봉해졌다고 한다.
그러나 금자광록대부는 1362년공민왕 11에 이미 폐지된 바 있고 북벌은 조선 후기 효종 대의 일이다.
따라서 감철이 금자광록대부에 올랐다는 건 연대상 모순일 수밖에 없다.
감재원 조선 후기의 무신.
1888년고종 25 무과에 급제하였고 1894년고종 31 동학농민운동을 평정한 공으로 용양위 사과정6품를 제수받았다.
1902년광무 6 중추원 의관이 되었다가 경술국치 후 창원으로 낙향하여 반룡산에 은거하였다.
대한제국에서 김해부사를 지낸 감기현의 아버지이다.
감기현 18801964 부친은 절충장군 첨지중추부사 겸 의관을 지낸 우우재 감재원이고 모친은 순흥 안씨 안중금의 딸이다.
1880년고종 17 경상남도 창원군 내동리에서 태어났다.
1899년광무 3 20세에 참정 민영환을 만나 궁내부 주사로 추천되었다.
1902년광무 6에 중추원 의관으로 승진되었으며 1904년광무 8 혜민원 참서가 되었다.
1907년광무 11 초계현감이 되었으며 이후 김해부사가 되었다.
1907년 고종이 퇴위하자 이에 분개하며 관직을 버리고 낙향하여 척암 김도화 18251912 면우 곽종석 18461919 등의 학자들과 교류하였다.
1942년 호서의 삼산으로 이거하여 구조하 김기성 등 명사와 교류하였다.
1950년 전쟁을 피해 김해 청천으로 내려갔다가 고향으로 돌아와 1964년에 죽었다.
일제강점기하 조선공산주의자통일동맹을 결성하여 활동하였고 그의 조직 및 그 후신 조직의 조직원 다수가 월북하거나 6.25 전쟁 때 대한민국 전복을 꾀했다.
그럼에도 불구하고 문재인 정부에서는 일제강점기 사회주의 활동을 한 이들도 일제의 박해에 맞서 계몽운동을 했다는 논리로 2020년 감상두에게 건국훈장 애족장을 추서하였다.
그가 실제로 독립운동을 했는지 알 수 없으며 논란이 많다.
감영생 19141950 밀양 의열단 소속 사회주의 계열 독립운동가.
김원봉에게 항일자금을 댔고 국내 일본 만주 등지에서 함께 활동하였다.
증조부 기일 밤인 1950년 7월 24일 빨갱이로 몰려 1681명과 함께 마산 괭이바다에서 수장당했다.
2017년 그것이 알고 싶다 1089회 도둑골의 붉은 유령 여양리 뼈 무덤의 비밀에서 보도연맹 학살사건을 다루면서 관련 내용이 방송되었다.
링크 우측 하단 사진의 오른쪽 인물이다.
감강찬 피겨스케이팅페어 선수 감사용 야구 선수 감독 감우성 배우 감한솔 축구선수 과거 급제자 문과 감상중 성종 5년1474년 갑오 식년시 병과 13위.
본관은 합포 생원시 감덕후 1519년생 명종 10년1555년 을묘 식년시 3등.
자는 후지 본관은 창원.
진사시 감경무 1556년생 선조 22년1589년 기축 증광시 3등.
자는 희수 본관은 창원.
아버지는 안일호장 감흔.
한편 창원 이외의 지역인 거창 감씨 522명 창녕 감씨 372명 충주 감씨 112명 부녕 감씨 65명 등이나 창원 감씨의 분파 세거지명인 것으로 추측된다.
항렬표 각주 외부 링크 네이버 백과사전 회산 감씨 네이버 백과사전 합포 감씨 감씨 경상남도 소재 성씨 창원시 마산합포구
900년대는 900년부터 909년까지를 가리킨다.
박정희 1917년 11월 14일1979년 10월 26일는 대한민국의 제56789대 대통령이다.
본관은 고령 호는 중수이다.
대구사범학교를 졸업하고 3년간 교사로 재직하다 만주국 육군군관학교에 입학하였다.
졸업 성적 석차 2등으로 만주국 군관학교를 졸업한 후 성적우수자 추천을 받아 일본 육군사관학교에 57기로 입학한 후 1944년 수석으로 졸업했다.
일본이 제2차 세계 대전에서 패망할 때까지 일본 제국이 수립한 만주국의 일제관동군장교로 근무하였다.
1945년 9월 21일 북경에서 활동하던 한국광복군에 편입되어 광복군 장교로 활동하다 1946년 5월 10일에 미 해군 수송선을 타고 부산항을 통해 한반도로 귀국한다.
이후 대한민국 국군 장교로 복무하던 중 셋째형 독립운동가 박상희가 대구 10.1 사건에 연루되어 일제 순사 출신 구미 경찰관들과 대립하다 사살 되었다는 소식을 듣게된다.
1심 판결 이후 남조선로동당 조직구도 윤곽을 증언한 뒤 백선엽 육군본부 정보국장과 김안일 방첩과장 김창룡 방첩대장 세 사람의 보증을 받고 집행정지 조치로 풀려난다.
이후 백선엽 국장의 배려로 정보국에서 무급 문관으로 근무하다 6.25 전쟁때 다시 현역 군인으로 복귀한다.
그러나 3선 개헌 및 유신헌법 등의 장기 집권을 반대하던 여야 및 학생운동이 일어났다.
1979년 9월 말에 일어난 김영삼 의원 제명 파동으로 같은 해 10월 16일 부마 민주 항쟁이 일어났다.
1979년 10월 26일 저녁 궁정동에서 중정부장 김재규에 의해 암살당하였다.
대통령이 되기 이전 생애 초반 1917년 동학농민운동가 아버지 박성빈과 어머니 백남의 사이에서 태어났다.
어린 시절 마루에서 굴렀다가 마루 밑에 놓인 화로에 떨어져 머리카락과 눈썹 부분에 화상을 입기도 하였다.
아버지 박성빈은 황토를 짓이겨서 박정희에게 발라주었고 이때 화상을 입어 피부가 검게 그을린 것이라 한다.
이 일 이후로 박정희는 짧은 옷을 입지 않는 버릇이 생겼다고 전해진다.
일요일에는 교회에도 다녔고 나머지 시간을 이용해서 서당에 다닌 것이다.
1926년 4월 1일에 구미공립보통학교에 입학하였다.
이때 박정희의 급우 가운데 그로부터 맞아 보지 않은 아이들이 드물었다고 같은 반 동기생이었던 박승룡이 회고한 바 있다.
반 학생 중 나이가 어렸으나 급장으로서 통솔력이 탁월하고 자습시간 등에는 학우들을 지도하였으며 체육 시간에 선생이 나오기 전에 준비를 하여 기다리도록 지도를 잘한다고 평하였다.
당시 박정희는 학교 수업 외에 독서를 즐겼는데 군인을 동경하였으며 그중 나폴레옹과 이순신의 위인전을 탐독해 읽었다고 한다.
소년 시절에 박정희는 친구를 따라 개신교 교회에 다녔다.
그의 동창인 한성도는 조갑제와의 인터뷰에서 이때 그가 주일학교에 다녔다고 증언하였다.
그러나 뒤에 박정희는 종교를 바꾸게 되었다.
형편상 도시락을 싸올 수 없을 때도 종종 있었다.
끼니를 거를 때도 있었지만 한약방을 하던 집 아들인 급우 이준상과 친해지면서 도시락을 싸올 수 없는 날에는 학교에서 5분 거리인 그 친구의 집에 가서 점심을 먹기도 하였다.
이준상의 집안은 그의 아버지가 작고한 이후 가세가 급속히 기울어진 데다가 병이 있어 어렵게 살고 있었다.
박정희는 1963년 10월 15일 선거에서 제5대 대통령으로 당선되었을 때 경주에 있다가 생가를 찾아 구미역에 도착했다.
환영 인파를 대하자 박정희는 제일 먼저 이준상을 찾아 허름한 차림의 그를 자신의 지프에 태운 뒤 생가로 이동했다.
이후 구미에서는 가난한 장애인 이준상을 아무도 업신여기지 못했다 한다.
1972년 이준상이 어릴 때 다친 다리를 또 다시 다쳐서 입원했을 때 대통령 박정희는 그의 병원치료비를 지원하기도 했다.
1932년 3월 1일에 보통학교를 제11회로 졸업한 박정희는 그해 대구사범학교에 응시했다.
총 응시자는 조선인과 일본인 합하여 모두 1070명이었다.
당시 박정희의 집은 가난하여 학비를 댈 엄두도 못 냈고 그의 가족들은 내심 그의 사범학교 진학을 포기했으면 하였다고 한다.
그러나 구미공립보통학교의 담임과 교장이 방문하여 박정희의 부모를 설득하여 대구사범학교에 응시하게 하였다.
누나 박재희의 증언에 의하면 어머니 백남의는 박정희가 시험에서 떨어지기를 빌었다고 한다.
합격하고 진학을 못 하면 한이 생긴다고 하여 불합격을 빌었다는 것이다.
그러나 박정희는 51등으로 합격하였다.
1932년 4월 1일 박정희는 대구사범학교에 제4기생으로 진학하였다.
이때 입학정원 100명이었는데 이 중 조선인 90명 일본인 10명이었다.
대구사범학교 진학 후 박정희는 집을 떠나 대구 시내 기숙사에서 등하교하였다.
대구사범학교 5년 중 3년간 그의 성적은 하위권이었다.
품행평가에서 양이 네 번 가가 한 번이었으나 군사 및 체육 관련 교과목의 성적은 뛰어났다.
이 성적표는 그의 집권 기간에는 공개 금지가 되기도 하였다.
청년기 결혼에서 재혼까지 1936년 4월 1일 3살 연하 김호남과 21살에 결혼했다.
1947년 이효 대위의 소개로 이북 출신이자 이화여대 학생이던 24세 이현란을 처음 만나 1948년 약혼식을 갖고 결혼을 전제로 동거를 시작한다.
당시 학비금도 내어주고 무척 잘해줬다고 한다.
허나 정작 이현란은 학교에서 어떤 소령과 약혼했다는 소문이 부끄러웠고 박정희가 지프차를 타고 자주 보러 올때도 숨었다고 한다.
1948년 박정희가 여수순천 사건에 연루되어 숙군 대상자가 되었다는 사실을 알게 된 직후 이현란은 이북서 공산당이 싫어서 내려왔는데 빨갱이 마누라라니라고 푸념했다 한다.
인터넷 일간지 오마이뉴스 정운현 기자의 2011년 기사에서는 이현란이 박정희와의 동거 때 아이가 태어났다고 주장한다.
반면 1997년 강인옥의 녹취록에서 이현란은 둘 사이 소생은 없었다고 밝힌다.
1950년 6.25 전쟁이 터지기 직전 김호남과 이혼 후 곧바로 육영수와 재혼을 한다.
박정희에게 김호남과의 첫 결혼에서 생긴 딸이 있다는 것을 알게 된 육영수는 박재옥을 집으로 데려와 함께 살았다.
첫 부인 김호남은 훗날 두번째 남편 사이에 태어난 아들과 함께 절로 들어가 비구니로 살았다고 한다.
교사 생활 1937 1939 1937년 3월 25일 박정희는 대구사범학교를 졸업하고 1937년 4월 1일 문경공립보통학교 교사로 부임하여 4학년을 맡았다.
그 해 장녀 박재옥이 태어났고 1938년 9월 4일에 아버지 박성빈이 67세의 일기로 사망하였다.
문경공립보통학교 교사시절 때 박정희의 모습은 대체적으로 긍정적이다.
제자였던 전경준은 선생님은 열등아나 사고아 등의 가정을 자주 방문했다고 기억했다.
월사금을 내지 못하는 어린이들에게 자신의 월급을 떼내어 도와주었다고도 한다.
농번기인 봄 가을에는 학생들에게 45일씩의 휴가를 주어 농사와 가사를 돕도록 했다.
이 기간에 박정희는 학급원들의 가정을 찾아가서 농업과 가사 실태를 조사하였다.
제자 김경운은 자기 집을 찾아온 박선생이 보리밥과 살구를 맛있게 먹고 가던 기억을 오래 간직했다고 한다.
제자 이영태는 박정희 선생이 조선어 시간에 태극기에 대해서 가르쳐 주었다고 증언했다.
박정희는 복도에 보초를 배치한 뒤 우리나라의 역사를 가르쳐 주었다고 한다 대구사범 때 김영기 선생이 쓰던 방법이었다.
또 음악시간엔 황성옛터와 심청이의 노래를 가르쳤다고 전한다.
박선생을 통해서 임시정부가 상해에 있다는 것도 알게 되었다고 한다.
이영태는 박정희가 경찰지서의 사찰주임인 오가와 순사부장 하고 자주 논쟁하는 것을 보았다고 증언한다.
제자 박준복의 증언에서는 박선생은 일본인 교사들 하고도 사이가 좋았는데 아리마 교장과 야나자와 교사와는 말다툼을 하는 것을 본 적이 있다고 한다.
야나자와가 조선인의 주제에라고 말하자 박정희가 의자를 집어던졌다는 이야기도 있다.
박정희가 담임했던 5학년의 급장이었던 신현균 또한 박선생이 특히 우리 말의 지도에 열성을 보였다고 기억했다.
이어 박선생은 운동회 때 1백 달리기에서 일본인 교사 쓰루다에게 졌는데 연습을 많이 하여 다음 시합에서는 그를 물리쳐 문경에선 이름을 날리게 되었다고 한다.
박정희는 누구한테도 지기 싫어하는 성격이었는데 특히 일본인한테 더욱 그러했다 전해진다.
제자들을 모아서 나팔조를 만들고 지도했다고 한다.
박정희가 만주군관학교에 입학하기 1년 전 1939년 행적에 대해서는 여러 견해가 존재한다.
허나 박정희는 10월 입학시험을 치르고 나서 다시 문경학교로 돌아와 근무했었다.
박정희의 주장대로 일본인 교장을 때렸다면 다시 근무를 하기 힘들었을 것이다.
이어서 이순희는 박정희가 학교에서 평소 좋아하던 나팔을 불고 있었는데 급사가 가서 내려오라고 해도 듣지 않자 일본인 교사들이 박정희를 집단 구타하였다 전한다.
그 일이 있은 지 얼마 후 박정희는 내가 꼭 복수해 주겠다.
조선에는 사관학교가 없다.
호랑이를 잡으러 호랑이 굴로 들어간다고 얘기한 적이 있다고 전한다.
박대통령에 대한 소년용 전기를 준비하고 있던 김종신 공보비서관이 각하는 왜 만주에 가셨습니까 라고 묻자 박정희는 긴 칼 차고 싶어서 갔지라며 단순명쾌하게 대답했다 한다.
책에 적시된 내용이 일반적으로 알려진 사실에 반한다고 하더라도 피고인이 허위임을 인식했다고 단정할 수 없어 무죄를 선고한 원심은 정당하다는 이유를 들어 무죄를 판결했다.
만주국 육군군관학교 재학 시절 19401942 1940년 4월 1일 박정희는 만주국 육군군관학교 또는 신징 군관학교에 제2기생으로 입교하였다.
원래 1기 지원을 했었지만 나이 초과로 탈락하여 재지원을 한 것이다.
이주일 김동하 윤태일 박임항 방원철이 그들이다.
한편 민족문제연구소는 인터넷 일간지 오마이뉴스를 통해 교사시절 박정희가 만주군에 지원할 때 쓴 혈서가 그가 일본제국에 충성을 맹세한 친일파임을 뒷받침하는 자료 근거라고 주장한다.
그 근거로 당시 혈서를 쓴 한국 청년이 39년 첫 해엔 45명 다음 해 박정희가 입교했던 40년에는 168명씩이나 되었다고 주장한다.
실제로 광복 이후 한국군 사이에서는 군대 지원서에 혈서를 포함시켰던 문화가 존재했던 것으로 확인된다.
혈서를 쓰는 문화가 무조건 일본식이라고만 단정 지을 수는 없다.
독립운동가 남자현 지사 또한 1932년 손가락을 잘라 조선의 독립을 원한다는 혈서를 쓴 것으로 알려져 있다.
만주신문 진위 논란 민족문제연구소가 주장하는 박정희의 혈서 내용은 박정희의 만주군 서류지원 당시 함께 교사 생활을 했던 유증선씨의 증언과 상당히 엇갈린다.
그는 당시 편지가 만주까지 도착하는 데는 1주일쯤 걸릴 때였고 편지를 보낸지 보름 정도가 지나 만주에서 발행되는 신문에 박 선생 이야기가 실렸다고 증언하였다.
반면 민족문제연구소에서 근거로 제공한 만주신문 자료는 1939년 3월 31일치 기사 전문에서 박정희의 편지가 29일에 공관학교로 도착했다고 밝히고 있다.
그런데 민족문제연구소가 제시한 자료근거에 의하면 1주일 또는 보름 정도면 만주에 도착했을 박정희의 편지가 10개월 뒤인 1939년 3월 말에 도착했다는 소리가 된다.
또한 만주신문 자료에는 박정희의 군관지원 편지와 함께 이시이 테 오호코 또는 일사이 테 어봉공 박정희라고 쓰여있는 혈서 내용이 함께 동봉되어 있었다고 기록한다.
허나 유증선씨의 증언에서는 박정희가 혈서에 진충보국 멸사봉공이라는 문구를 썼다고 주장한다.
조갑제가 인터뷰한 유증선씨의 증언과 2009년 11월 5일 인터넷 일간지 오마이뉴스의 기사에서 인용된 민족문제연구소의 근거자료가 정면으로 충돌하는 상황이다.
박정희가 만주군 서류지원에 편지와 혈서를 동봉했던 것은 여러 자료에서 공통적으로 일치되는 사실이다.
허나 혈서의 내용과 기사 날짜는 근거 자료들이 서로 일치하지 않는 상황이다.
박정희 전 대통령을 비롯한 역사의 정치적 거물들의 생애를 논할땐 항상 여러 가지 상반된 평가와 논란들이 생기며 정치적으로 민감한 이슈가 되버리곤 한다.
결론적으로 2017년 기준으로 민족문제연구소가 이들을 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 강 변호사는 500만원 정씨와 강씨는 300만원을 배상하라는 대법원의 판결을 받았다.
박정희가 쓴 혈서가 보도됐다고 알려진 1939년 3월 31일 자 만주신문은 현재 일본 국회도서관이 소장하고 있다.
일본 육군사관학교 편입학 시절 19421944 1942년 3월 박정희는 만주국 신징 군관학교 2기 예과 졸업생 240명 가운데 수석으로 졸업하였다.
이때 박정희는 수석졸업 기념으로 만주국 황제 푸이에게서 은사품으로 금시계를 하사받았다.
졸업 후 5개월 정도 현장 실습을 마친 박정희는 1942년 10월 1일 일본 육군사관학교 제57기로 편입했다.
1944년 4월 박정희는 300명 가운데 3등 성적으로 일본 육군사관학교 57기를 졸업했다.
그리고 수습사관 과정을 거쳐 1944년 7월 열하성 주둔 만주국군 보병 제8단에 배속되었다.
12월 23일 정식 만주국 육군 소위로 임관하였다.
이때 함께 근무했던 신현준 이주일 방원철은 훗날 516 군사 정변의 동지가 되었다.
박정희는 문경으로 돌아와 교사 시절 자신을 핍박하였던 일본인 군수 서장 교장을 불러 사과를 요구했다고 전해지는데 아래는 제자인 이순희의 증언이다.
만주국군 복무 19441945 박정희가 배속되었던 부대는 보병 제8사단으로 동만주 지역 열하성이었다.
주 토벌 부대는 중국 공산당의 팔로군이었다.
이와 관련하여 좌파계열 독립군들이 팔로군에 가담하였고 박정희가 팔로군 토벌에 참여하였으므로 독립군 토벌에도 참여한 셈이라고 주장한다.
그런데 내일 조센징 토벌에 나간다 하는 명령만 떨어지면 그렇게 말이 없던 자가 갑자기 요오시좋다!
하고 벽력같이 고함을 치곤 했다.
그래서 우리 일본 생도들은 저거 돈 놈 아닌가 하고 쑥덕거렸던 기억이 난다라고 증언했다.
일단 국민공통 교육과정 국사 교과서에는 1940년 이후 한국의 독립군 대부분이 광복군을 중심으로 결집하여 근거지를 중국 대륙에 있는 충칭으로 옮겼다고 서술하고 있다.
하지만 좌익 계열 독립군 단체들은 이런 공산군의 만행에도 불구하고 사상적으로 달랐던 대한민국을 거부하고 계속해서 중국 공산당과 팔로군에 협력하였다.
김무정 같은 조선인 독립운동가 출신이자 중공 팔로군 포병장교가 대한민국 임시정부를 버리고 북한 조선인민군 수립에 동참했던 것과 같은 맥락이다.
이리하여 의용군과 독립 동맹의 존재가 널리 알려졌으며 많은 조선인 청년들이 의용군에 입대했다.
이에 대해 2004년 동아일보가 제안한 가상토론에서는 언론인 조갑제는 박정희가 팔로군을 토벌하였으나 이는 중국 공산당의 군대이므로 독립군과는 상관이 없다고 주장하였다.
조갑제가 팔로군과 독립군이 무관하다고 주장했지만 진중권은 팔로군에 독립운동 세력이 참여하고 있었다고 주장하였다.
성신여대 김명호 교수 또한 독립군이 팔로군과 신사군의 지도 아래 항일무장투쟁을 전개했다 조선의용군은 팔로군 신사군과 긴밀한 관계를 수립했다고 주장하였다.
하지만 23개월후 단장 부관으로 승진했기 때문에 일선부대에서 빠지게 된다.
부관이 된 이후 박정희와 같이 복무하게 된 신현준 방원철 등은 박정희는 단장 부관으로 직접 전투보다는 놀고 술 먹을 기회가 많았다고 증언하였다.
창씨개명 논란 군관학교 시절 박정희는 다카기 마사오로 창씨개명을 하였고 만주국육군군관학교 2기생 졸업앨범과 일본 육사 졸업앨범에서도 같은 이름을 사용하였음이 확인되었다.
박정희는 고향 구미에 내려와 항일활동가이던 형 박상희와 함께 의논하여 고령박씨에서 고목이란 성을 작명하였다.
박상희는 다카키 소기고목상희 박정희는 다카키 마사오고목정웅 박정희의 조카 박재석은 다카키 이사무고목용가 되었다.
창씨 여부를 갖고 조상을 친일파로 낙인 찍는 것은 악의적인 정치 이분법에 지나지 않는다.
의병출신 설진영은 창씨에 불응하면 자녀를 퇴학시키겠다는 학교측의 통보를 받고 결국 자녀를 창씨시킨 다음 자신은 조상 볼 낯이 없다며 돌을 안고 우물로 뛰어들었다.
오히려 세간에 알려진 극렬 친일파 가운데는 창씨개명을 하지 않은 사람도 더러 있었다.
일제는 창씨개명을 강제하지 않았다는 변명거리로 삼기 위해 소위 내로라는 친일파들에게 일부러 창씨개명을 시키지 않는 잔꾀를 부렸다.
한때 박정희가 자신의 친일 충성심을 증명하려고 오카모토 미노루라는 이름으로 다시 한 번 개명을 했다는 주장도 있었으나 북한에서 시작된 가짜 정보인 것으로 밝혀졌다.
이 논란이 퍼뜨려진 경위는 1973년 8월 11일자 북한 로동신문이 김대중 납치 사건 직후부터 박정희 비판글을 쏟아내면서부터 시작되었다.
1973년 이전에 박정희를 오카모토 미노루라고 주장한 자료는 아직 발견되지 않고 있다.
재미 언론가 문명자의 1999년 저서 내가 본 박정희와 김대중에서는 만주국육군군관학교 시절 박정희의 창씨명은 다카키 마사오.
이에 대해 김병태 건국대학교 명예교수는 박정희가 일본 육사를 졸업하고 관동군 23사단 72연대에 배속됐는데 거기 연대장의 이름이 오카모토였다고 설명하였다.
인터넷 일간지 오마이뉴스의 정운현 기자는 박정희가 배속된 23사단 72연대 연대장 이름이 오카모토였다는 김병태 교수의 주장은 허구성이 있다.
박정희가 일본 육사를 졸업하고 견습사관을 거쳐 배속된 곳은 열하성 흥륭현 소재 만주국군 보병 8단이었다.
단장은 중국인 당제영이었으며 그의 계급은 상교 우리로 치면 대령이었다.
당시 보병 8단에는 박정희를 포함해 이주일 방원철 신현준 등 한국인 장교가 4명 있었다.고 반박한다.
또한 군관학교 예과를 수석으로 졸업해 일본 육사 유학 특전까지 얻은 박정희가 다시 창씨개명을 해야 할 필요성을 찾기가 쉽지 않다고 주장한다.
그는 한국의 안티 박정희 세력이 금과옥조처럼 받들어 오던 일본측 자료의 설득력도 이것으로 없어진 셈이라고 주장했다.
광복 직후 광복과 귀국 19451946 박정희는 만주 보병 제8단에서 일본이 제2차 세계대전에서 패망할 때까지 근무하였다.
빈털터리 상태로 돌아온 그를 고향의 가족도 반기는 눈치가 아니었다고 한다.
셋째 형 박상희는 그냥 선생질이나 하면 좋았을 걸 괜히 고집대로 했다가 거지가 되어 돌아오지 않았느냐?고 면박을 주었다고 한다.
만주국군 출신이었던 박정희가 한국광복군 광복군에 바로 입대할 수 있었던 이유에 대해서는 당시 광복군이 만주에 있던 조선인들에게 선전했던 투쟁지침과 관련짓는 주장도 있다.
비밀리에 일본군 내 조선인 장교들에게 살포된 이 선전문을 보면 일본군에 위장 침투한 한국인에게 고하는 것으로서 본문에는 아직 전민족적으로 총궐기할 때는 아니다.
제군들은 일군 내에서 작전을 방해하고 손상하는 게 임무다.
자신이나 동포에게 위험이 없는 범위에서 활동하라.
겉으로는 친일활동을 하라는 등의 내용이 실려 있다.
1945년 8월 이전에 박정희가 독립군에 참여했다는 증거는 없다.
비밀 선전문은 전 광복회장 김우전으로 확인되고 있으나 박정희가 비밀광복군에 연관된 듯 알려진 원전은 1967년 박영만이 쓴 소설 광복군이었다.
실록 군인 박정희에 따르면 1967년 박영만은 자신의 책을 박정희에게 전달했으나 환대는커녕 호통을 들었다는 설도 있다.
당시 정황을 비교적 잘 아는 김승곤 전 광복회장은 박영만은 청와대에서 돈을 받을 줄 알고 광복군을 썼는데 내용을 훑어본 박 대통령은 내가 어디 광복군이냐.
누가 이따위 책을 쓰라고 했냐라며 화를 냈고 결국 박영만은 돈 한 푼 못 받고 거창하게 준비한 출판기념회도 치르지 못했다고 증언했다.
516 이후 반혁명 옥살이를 마치고 나온 박창암 전 혁명검찰부장 앞에 박정희를 지하독립운동 리더로 묘사한 책을 쓰자고 제안하였으나 거절당했다.
박정희와 2기생도들은 1946년 12월 14일에 졸업하였다.
교육 중 동기 군번 69명이 탈락하고 194명이 졸업하였고 군번은 성적순으로 받았다.
1등은 신재식 육군소장 군수기지사령관 역임이었고 박정희는 3등이었다.
1946년 10월 5일 독립운동가이자 언론가였던 박정희의 친형 박상희가 대구 항쟁 사건 때 구미 경찰서에서 시위대와 진압대 사이를 중재하다 경찰이 발포한 총알에 맞고 사살되었다.
육사에서 훈련 중이던 박정희는 형의 피살 소식을 접했으나 장례식에는 참석하지 못했고 그 며칠 뒤 조용히 다녀갔다고 한다.
박정희는 대통령 시절 한 측근에게 형이 피살된 사정을 알아보려고 장교 복장으로 고향에 내려간 적이 있었는데 숙군 때 김창룡으로부터 그 점을 추궁당했다고 말했다고 한다.
평소 가장 따르고 존경했던 형 박상희의 죽음은 박정희에게 적잖은 충격을 주었다.
박상희의 친구이자 당시 남로당 군사부 총책이었던 이재복이 박정희에게 접근해 남로당 가입을 권유한 것도 바로 그 무렵이었다.
소위로 임관한 박정희는 본부가 춘천에 있던 8연대로 발령받았다.
8연대는 1947년 2월 미군이 38선 경비업무를 일부 이관하면서 다섯 곳에 경비초소를 설치하게 되었다.
당시 경비중대장은 경비사관학교 1기인 김점곤 중위가 중대장으로 있었다.
원용덕 연대장이 장교들을 소집하고 경비초소의 위치와 소대장의 배치장소를 의논하였는데 미군 고문관 브라운이 소대장의 서열에 따라 배치하면 되겠다고 말했다.
그런데 박정희는 보는 앞에서 미국놈이 왜 간섭을 하느냐며 불만을 터뜨렸다.
미국놈이란 표현을 알아들은 브라운은 고소하였고 원용덕 연대장이 미국놈은 애칭이며 욕이 아니라고 변명해도 주장을 굽히지 않았다.
브라운은 타자원한테 들어서 안다며 미국놈은 욕이라 하며 박정희의 징계를 요구하였으나 원만한 원용덕이 적당히 달랬다.
이 시절 국군 초의 연대단위 기동훈련을 기안한 공로로 중위를 거치지 않고 바로 대위로 진급한다.
1947년 12월 경리장교였던 박경원의 결혼식에 참석하다 만난 이화여대 1학년 이현란당시 24세과 1948년부터 1950년 초까지 약 3년가량 사실혼 관계에 있었다.
여수순천 사건 후에 시작된 대한민국 정부의 군대 내 공산주의자를 색출하는 숙군작업에서 박정희는 남조선로동당남로당 군부 하부조직책으로 의심받아 그해 11월 11일 체포되었다.
고문 취조 이후 1심에서 파면 급료몰수 무기징역을 선고받았으나 2심에서 징역 10년으로 감형하며 감형한 징역을 집행정지함 조치를 받았다.
다음 해 1월 강제 예편되었으며 육군 정보국 문관으로 근무하게 되었다.
박정희가 이때 최종 사형판결을 받았다는 백남희씨의 주장을 뒷받쳐줄 공식적 기록은 현재 발견되지 않고 있다.
박정희가 좌익전력으로 구속되기 서너 달 전에 이현란이 사생아 아들을 출산했고 태어나자마자 사망했다는 설이 존재허나 거짓으로 밝혀졌다.
결정적으로 이현란 스스로가 박정희와의 사이에서는 소생이 없었다고 밝힌다.
10월 육영수를 소개받았고 육군본부의 전방지휘소가 서울특별시로 이동하게 되자 그는 서둘러 약혼식을 올렸다.
10월 25일 장도영의 추천으로 제9사단 참모장으로 임명되었다.
한국전쟁 이후19501959 1950년 11월에 김호남과 이혼하였다.
육종관은 딸 육영수가 박정희와 결혼하는 것을 반대하였으나 육영수와 그의 모친 이경령은 집을 나와 대구 시내에 있는 박정희의 거처 주변에 머물러 있게 되었다.
1950년 12월 12일 박정희는 대구시의 한 성당에서 육영수와 결혼식을 올렸다.
주례는 대구시장 허억이 보았고 신부의 손을 잡은 이는 육종관 대신 박정희의 대구 사범 스승 김영기였다.
이때 주례를 맡은 허억은 박정희와 육영수의 이름을 바꿔 부르는 실수를 하였다.
1950년 육군 정보국 제1과장이 됐다.
1952년 피난처인 부산에서 이용문 준장의 사무실에 찾아갔다가 그로부터 시인 구상을 소개받게 된다.
1952년 5월 군부 내에서는 이승만 축출 시도가 있었다.
박정희는 이때 주동적 역할은 아니었지만 이용문을 보좌하는 위치에 있었다.
정변 계획은 미수로 끝났고 이용문은 그 1년 뒤 의문의 비행기 추락사고로 사망했다.
1953년 11월 25일 육군 준장으로 승진하여 장군이 되었으며 1955년 7월 14일 제5사단 사단장이 되었다.
1957년 3월 20일 육군대학을 졸업한 뒤 육군 소장 진급심의대상이 되었다.
이때 박정희의 육군 소장 진급심사위원회가 열려 22명의 심사위원이 참가하여 찬성 18표 기권 2표 반대 2표로 박정희의 소장 진급은 무난히 통과되는 듯하였다.
이때 경무대 행정관 곽영주가 나타나 박정희의 사상 문제 결혼 문제 등을 이유로 그의 진급을 반대하고 나섰다.
곽영주는 516 군사정변 후 혁명재판에서 경무대로 몰려온 데모대를 살상한 죄로 사형되었다.
이어 박정희는 제6군단 부군단장으로 부임하였다.
1957년 제7사단 사단장으로 부임하였다.
1959년 7월 1일 육군 제6관구사령관이 되었다.
1960년 1월 21일 부산군수기지사령부 사령관으로 발령받았다.
1960년 4월 26일 이승만이 하야하였다.
그 뒤 허정 대통령 권한대행 겸 내각 수반의 과도내각을 거쳐 1960년 7월 민주당 정권이 집권하게 되었다.
이때 박정희는 육군본부 작전참모부 부장으로 부임하였다.
민주당 정권이 집권하자 이종찬 장군은 국무총리 장면을 찾아 박정희의 중용을 건의하였다.
그러나 장면 총리는 이 문제를 바로 답변하지 않고 주한미군 사령관 카터 매그루더 사령관을 찾아 논의하였다.
며칠 뒤 매그루더는 한국 육군본부로 박정희의 신원조회를 요청하였고 김형일 육군본부 참모차장은 박정희는 좌익이다고 답변하였다.
매그루더는 다시 장면을 찾아 그런 사람을 어떻게 그런 요직에 앉혀뒀냐라며 항의하였다.
육군본부 작전참모부 부장이었다가 이 일이 있었던 후 12월 15일 제2군사령부 부사령관으로 전보되었다.
미국의 감시도 감시였지만 당시 박정희에 대한 사상문제는 한국군 내부에서도 완전히 정리되지는 않았던 모양이었다.
매그루더에게 박정희를 좌익으로 지목하였던 김형일은 이 일로 박정희와 등을 지게 되었는데 김형일은 516 군사쿠데타 이후 군정에 반대하다가 참모차장에서 예편하였다.
박정희는 1961년 4월 19일 419 혁명 1주년 기념식을 거사일로 잡았다.
그러나 그날 아무런 시위도 집회도 없었고 박정희는 당황한다.
이때 장면 정부의 정보기관인 시국정화단에서 미리 첩보를 입수하고 1961년 4월 19일로 계획된 학생들의 데모를 매수했다는 의혹이 있다.
박정희 등을 비롯한 군인들은 419 혁명 1주년 기념식 때 일부 학생들이 정부에 대한 데모를 준비할 때 이를 진압한다는 명분으로 정변을 준비하였다.
당일 학생들이 데모하지 않고 조용히 넘어가자 박정희 등은 당황한다.
박정희의 계획대로라면 그날 학생들의 대대적인 시위가 발생해야 했고 군중 폭동에 자연스럽게 군부가 침투해야 거사에 성공할 수 있었다.
419 1주년은 아무 일이 없었고 쿠데타를 기도하려던 군부는 일시적인 공황상태에 빠졌다.
한편 당시 시국정화단에서 학생운동권들을 돈으로 매수했다는 의혹 금액과 내용 등은 공개되지 않았다.
정변이 발생하자 장면 총리는 카르멜 수도원에 피신하여 숨어 있다가 5월 18일 나와 하야를 선언하였다.
5월 16일 군사혁명위원회가 설치되면서 장도영이 의장에 선임되고 박정희는 부의장에 취임하였다.
5월 20일 장도영이 내각 수반이 되면서 박정희는 군사혁명위원회 의장에 취임하여 혁명위원회를 국가 재건 최고 회의로 개편한다.
첫 번째 군사내각은 5월 20일에 발표되었으며 7월 3일 장도영이 퇴진하고 박정희가 국가재건최고회의 의장에 취임하였다.
1962년 3월 22일 대통령 윤보선의 사퇴로 박정희가 대통령 권한대행을 맡기도 하였다.
제5대 대통령 선거에서 민주공화당 박정희 후보가 민주당 윤보선 후보를 물리치고 당선되어 1963년 12월 17일 제3공화국이 수립되면서 해체되었다.
516 군사 정변 초기 박정희가 군사정변을 결심했던 데에는 그가 부산 군수기지 사령관을 역임하던 시절 419 혁명이 계기가 되었다고 알려졌다.
박정희는 부산 군수기지 사령관을 역임하면서 정변을 염두에 두고 있었던 듯하다.
그리하여 그는 1960년 5월 8일을 거사일로 정했지만 419 혁명으로 실행에 옮기지 못했다.
정변이 발생하자 장면 총리는 카르멜 수도원에 피신하여 숨어 있다가 5월 18일에 나오며 하야를 선언하였다.
대통령인 윤보선은 군사 정변을 추인하였고 5월 16일 군사혁명위원회를 설치되면서 장도영이 의장에 선임되고 박정희는 부의장에 취임하였다.
5월 20일 장도영이 내각 수반이 되면서 박정희는 군사혁명위원회 의장에 취임하여 혁명위원회를 국가재건최고회의로 개편한다.
정변 당시 박정희는 유원식을 데리고 청와대로 찾아갔다.
그러나 윤보선은 혁명군을 진압하지 않고 올 것이 왔다고 하여 정변을 방관하는 태도를 보였다.
또한 정변이 발생하자마자 박정희는 이승만 정권의 비호를 받은 범죄자들을 색출해서 전원 군사재판에 회부하였다.
박정희는 군사정변 직후 이승만 정권에 항거하다 투옥된 독립운동가 김학규를 사면 복권했다.
김학규가 중풍으로 쓰러져 운신을 못 할 때 박정희는 한학자인 최서면에게 김학규를 입원시키고 돌봐주도록 부탁하여 국군 병원에 입원할 수 있도록 하였다.
그는 병석에서 입버릇처럼 항상 박정희는 내 생명의 은인이라고 하였다.
이후 박정희는 1962년 김학규 장군에게 건국훈장 독립장을 수여하였다.
5월 23일 외신기자들과 회견을 하였다.
6월 3일 오후 4시 대구매일신문 기자와 단독 회견을 가졌다.
정변 초기 기자들 사이에서 박곰보 박코프라는 별명이 돌기도 했다.
국가재건최고회의 의장 시절 19611962 박정희가 초창기부터 군사정변의 최고 지도자는 아니었다.
당일로 군사 혁명 위원회를 설치하고 장도영을 의장으로 자신은 부의장으로 취임하였다.
거사 3일째인 5월 18일 군사 혁명 위원회를 국가재건최고회의로 개칭하고 부의장에 취임하였다.
6월 10일에는 비밀 첩보 기관이자 동시에 국민 감시 기관이었던 중앙정보부를 발족시켰다.
9월 9일 수출조합법을 공포하였고 9월 30일 공업표준화법을 제정하여 수출과 공업화에 대해 준비를 한다.
보리와 밀 품종개발을 시도하여 1963년 1월에 성공을 거두었다.
한편 미국 문서에는 워싱턴의 인사들이 박정희를 파악하기 위해 정일권을 미국으로 불러들여 하버드대학교에서 만났던 내용이 수록되어 있다.
1961년 미 존 .
케네디 대통령은 박정희를 만나주는 조건으로 일본 이케다 총리와 만나라는 지령을 내렸다.
거기서 박정희 의장과 김종필 정보부장과 만나 예상 회담의제와 일본의 반응에 대해 준비했다.
1961년 11월 12일 회담에서 이케다 총리는 예상대로 현금이 아닌 산업 건설을 해주겠다는 이야기를 꺼냈고 그 명목도 배상이 아닌 경제협력이라는 점을 강조했다.
이에 대해 박 의장은 우리는 구걸하려는 것이 아니라 받을 것을 받는 것이라고 반박했다.
박 의장은 청구권 문제에 대해 충분한 법적 근거가 있는 청구권이라면서 상당한 액수의 청구권을 한국이 갖고 있는데 일본이 5천만달러를 운운하는 것은 부당하다고 지적했다.
한편 12월 학사 고시 제도를 도입하여 12월 22일 학사 자격 국가고시를 실시하였고 1961년 12월부터 이듬해 4월까지 문맹퇴치운동을 전개하기도 하였다.
그해 3월에는 국가재건최고회의에서 구정치인을 정죄하는 구 정치인 정화법을 발표하기도 했는데 이에 대해 대통령 윤보선이 반발하면서 대통령직에서 물러났다.
이후 박정희는 대통령 권한대행으로 활동하였고 같은 해 7월부터 8월 김현철을 후임으로 임명하기 전까지는 공석인 국무총리급의 지위인 내각 수반으로도 활동했다.
1962년 12월 말에 박정희는 대통령 권한대행이 된 이후 인재등용의 하나로 전두환과 차지철 등의 부하 장교들을 정치권에 끌어들이려 시도했다.
차지철 대위는 이에 응해 국회의원이 되었지만 전두환 대위는 군대에 남겠다며 거부했다.
이에 박정희는 몇 번이고 계속 권유했으나 전두환은 각하 군대에도 충성스러운 부하가 남아있어야 하지 않겠습니까?라며 일축했다.
이에 박정희는 전두환의 용도가 이미 정해져 있음을 깨닫고 국회의원으로 출마하라는 권유를 중단하는 대신 전두환을 군 내부에서 특별히 총애하게 되었다.
통화개혁 1962년 6월 10일 통화개혁을 단행하여 구 환율을 10대 1로 축소시켰다.
그러나 당시 한국의 금융 상업적 경제 구조를 미처 파악하지 못한 통화 개혁 정책은 예금 동결 조치를 불러왔고 전체 공장의 45는 가동을 중지하는 등 사태가 악화되었다.
제3공화국 5대 대통령 후보자 1963년 3월 16일 군정연장과 함께 구정치인들의 정치활동 금지를 해제하는 3.16 성명을 발표했다.
1963년 3월 16일 오후 2시 55분 전 대통령 윤보선 전 국무총리 장택상 신민당 위원장 김도연 초대 국무총리 이범석 등과 면담하였다.
김희덕 최고재건회의 외무 겸 국방위원장 유양수 재경위원장 홍종철 문사위원장 등이 3.16 성명을 발표하게 된 동기를 번갈아가며 설명하였다.
같은 해 4월 8일에는 국민투표를 보류한다는 48 선언을 했다.
4월 17일 근로자의 날 제정에 관한 법률 공표를 지시했다.
1963년 중반 군에 복귀한다는 이른바 혁명 공약과는 달리 강원도 철원 군탄리에 위치한 비행장에서 전역식을 갖고 예비역 육군 대장으로 예편하였다.
예편 후 정계에 참여 1963년 민주공화당에 입당하여 제5대 대통령 선거에 출마하였다.
구 정치인 정치정화법이 일부 해제되면서 정치활동을 재개한 구 정치인들은 군정연장이라며 박정희를 비판하였다.
이후 박정희의 정치참여를 비롯한 군정연장과 군정반대를 놓고 야당들과 갈등하게 되었다.
이 무렵 야당통합의 명분을 걸고 국민의당이 창당되었으나 윤보선과 허정 이범석 등의 갈등으로 야당 내 대립은 격화되었다.
선거 유세 당시 전 동아일보 기자 이만섭을 비롯하여 민관식 백남억 등이 참여하였다.
1963년 여름 김준연은 박정희가 공산주의자가 아니냐며 공개적으로 의혹을 제기하여 파문을 던졌다.
윤치영 등이 박정희의 전향은 확실하며 내가 내무장관 때 사상을 보증했다고 했지만 그가 다시 박정희의 사상 의혹을 제기하면서 논란은 확산되었다.
그는 박정희에게 사상 검증을 한 바 있었다.
1963년 9월 윤보선은 공화당과 박정희 후보 측으로부터 피소당하였다.
이어 윤보선은 박정희의 민주주의관을 의심했다.
그는 박 의장의 저서 국가와 혁명과 나라는 것을 보면 구민주주의는 대한민국에 맞지 않는다.라는 말이 있는데 이것은 무엇을 말하는가.
또 러셀을 찬양하고 히틀러도 쓸 만한 사람이라고 했는데 이 사람이 과연 민주주의를 신봉하는 사람인가 의심하지 않을 수 없다.
이에 대하여 박정희는 9월 28일 구석구석에 박혀 있는 용공주의 세력을 혁명으로 일소하여 대한민국의 공산화를 막은 나를 공산주의자라고 하는 것은 당치도 않은 일이라고 반박했다.
10월 자유민주당의 김준연은 송요찬의 녹음 연설회를 열기 위해 경남 마산으로 내려갔다.
마산에 온 그는 10월 2일 오전 10시 기자회견을 발표한다.
이 기자회견에서 그는 박정희와 김종필의 사상 의혹을 제기한다.
윤보선 김준연 등의 사상 공세에 수세로 밀린 그는 한민당은 부패한 부자들과 변화를 거부하는 구태의연한 집단이라며 맹비난을 가한다.
그는 두 사람이 한민당 출신임을 강조하고 한민당의 후신인 민주당 장면 정권의 부패와 무능론으로 대응했다.
당시 516 정변이 일어날 무렵 조선민주주의인민공화국은 군사경제적으로 상당한 역량을 갖추고 있었다.
광복 후에는 공산주의자로 활동하기도 했다.
그의 형 박상희의 죽음으로 이에 따랐다는 견해와 박상희의 죽음 이전에 자발적으로 공산주의자가 되었다는 견해로 나뉘어 있다.
원용덕의 반론 1963년 대한민국 제5대 대통령 선거 당시 원용덕은 윤보선 송요찬 자민당계의 박정희에 대한 사상공격은 사실무근이라고 말했다.
또 원용덕은 박정희가 여순사건 당시 지리산 밑 문주리 토벌작전에서 김지회의 반란군을 격멸하는데 큰 공을 세웠다.고 밝혔다.
이어 송요찬 씨도 한때 김창룡 일파에 의해 빨갱이로 몰린 사실이 있다.고 말하며 박정희의 과거 군역은 백선엽 장군이나 김점곤 장군 등이 환하게 알고 있을 것이라고 말했다.
제3공화국 초기19631964 한편 1963년 9월 25일 직업훈련기관인 직업재활원을 개원하였고 12월 6일 비행기편으로 서독에 도착하였다.
당시 서독에는 세계 최초의 고속도로인 아우토반이 있었는데 박정희는 이 때 아우토반을 보고 한국의 고속도로 건설을 계획하게 된다.
1963년 12월 독일로부터 국빈방문 초청을 받게 되었다.
에르하르트 수상을 면담할 때 그는 박정희의 손을 잡고 한국에 지원을 약속했다.
또한 에르하르트는 라인강의 기적을 예로 들며 고속도로와 제철산업 자동차산업 정유산업 조선산업 등을 할 것과 한일협정을 맺을 것도 자문하였다.
박정희에 대한 지지율은 빈농이미지로 도시보다 농촌에서 월등한 것여촌야도으로 드러났다.
이후에는 지역감정으로 인해 호남의 지지율이 떨어졌다.
여운홍의 참소를 들은 박정희는 여운형 묘소주변 토지의 불하를 차단해주었다.
1963년 11월 존 .
케네디 미국 대통령 장례식에 참석하여 조문하였다.
베트남 전쟁 파병 1964년 미국으로부터 베트남 파병 지원 요청이 왔다.
한월 관계 그해 8월 식량증산 7개년계획을 발표하여 65년부터 시행하였다.
이후 국토 종합 개발 계획 등을 실시하고 식량 증산 계획과 벼품종 개량 등을 시도하여 경제 부양을 시도한다.
한일협정 전후19651966 한일협정을 통해 국가 기틀을 다질 자금을 마련하려 했으나 학생과 야당의 반대에 봉착한다.
특히 1964년의 6.3항쟁은 그 정점에 달한다.
6.3항쟁의 학생시위가 수그러들지 않자 박정희는 8월 25일 저녁 중앙청 제 1회의실에서 전국 방송을 통해 특별담화를 발표하였다.
다음날인 1965년 8월 26일 아침.
이때에도 한일협정 반대 분위기가 심했다.
박정희는 경찰력만으로는 치안유지가 불가능하다는 서울시장 윤치영의 건의를 받아들여 서울시 일원에 위수령을 선포하여 학생시위를 진압하였다.
8월 27일 시위 사태에 대한 문책성 인사로 문교부 장관 윤천주와 서울대학교 총장 신태환을 경질하고 후임에 법무부 차관 권오병과 교수 유기천을 각각 임명했다.
1965년 5월 16일 오후 수행원들을 대동하고 린든 존슨 미국 대통령이 보내준 대통령 전용기를 타고 미국을 방문하였다.
출발전 김포공항에서의 인사에서 자주 자립을 강조하였다.
1965년 5월 17일 한미정상회담을 한 뒤 5월 18일 미국 순방을 하였다.
1965년 5월 22일 아침 피츠버그의 존스 앤드 로린 철강회사를 방문하여 군정 시절에 종합제철공장 건설을 시도하다가 좌절한 그는 공장 내부를 돌아보았다.
22일 오전 10시 20분에 피츠버그 공항에서 플로리다 주의 우주기지인 케이프 케네디에 도착하여 로켓발사 시험을 참관하고 돌아왔다.
2005년 한일협정문서가 공개됐다.
이에 대해 박정희 정권이 대일청구권 포기말고도 협상과정에서 일본 정부는 아예 독도를 폭파하자고 협박까지 하며 독도를 협상안건으로 넣으려 했다.
또한 한일어업협상을 대선에 활용하고 대일본 배상관련 개인청구권을 무시한 점도 드러났다.
당시 정부는 기존의 40마일 전관수역입장에서 후퇴 일본 정부가 주장한 12마일 전관수역 방안을 서둘러 수용했으나 여론악화를 우려해 공개시기를 늦춘 것으로 나타났다.
일본측 외교라인은 만주인맥이었다.
한일협력을 외쳐온 역대정권들의 은폐술에 세상이 감쪽같이 속았던 것이다.
이 때의 밀약 파기만이 유일한 해결책이다고 평했다.
내용에 의하면 일본이 독도를 자국 영토라는 주장과 상대에 대한 반론을 제기하고 있는 게 독도밀약 때문이라고 평했다.
독도밀약은 주장만 있을 뿐 증거나 사실이 밝혀진 바는 없다.
이 밀약때문에 이후로 맺어진 한일어업협정에 영향을 끼쳤다는 주장이 있다.
월간중앙이 주장한 독도밀약의 내용은 다음과 같다 독도는 앞으로 대한민국과 일본 모두 자국의 영토라고 주장한다.
이에 반론하는 것에 이의를 제기하지 않는다.
장래에 어업구역을 설정할 경우 양국이 독도를 자국 영토로 하는 선을 획정하고 두 선이 중복되는 부분은 공동 수역으로 한다.
현재 대한민국이 점거한 현상을 유지한다.
그러나 경비원을 증강하거나 새로운 시설의 건축이나 증축은 하지 않는다.
양국은 이 합의를 계속 지켜 나간다.
1965년 7월 19일 미국 하와이 호놀룰루에서 이승만이 사망하였다.
한편 이승만의 양자 이인수는 국민장을 거부하고 가족장을 하겠다고 응답하였고 구 자유당측 인사들은 국민장을 거부하고 국장을 요구하였다.
1969년 1월 31일 박태준 포항제철 사장은 통역담당 최주선 부장과 함께 피츠버그로 건너가 대표인 포이.
회장을 만났으며 회원사들을 따로따로 만나 한국의 경제상황과 제철소의 필요성을 역설했다.
그러나 그들은 보고서 내용을 인용하면서 한국의 제철소는 경제적 타당성이 없다고 하였다.
와의 기본협정에 따르면 1972년까지는 제철소가 완공돼야 했고 그러기 위해서는 늦어도 1969년 초부터는 건설공사를 시작해야 했다.
그러나 건설자금의 대부분을 차지하는 국제차관 도입문제가 해결될 기미가 보이질 않았다.
박태준 사장은 귀국하던 길에 하와이에 잠시 들러 낙담한 채 하와이 해변을 걷다가 대일청구권자금을 활용해 제철소를 지어야겠다는 이른바 하와이 구상을 했다.
그는 국제전화로 박정희에게 자기 생각을 알리고 곧바로 일본 도쿄로 날아가 일본의 정재계 인사들을 만나 자금 지원 협상을 벌였다.
대일청구권자금 3억 달러는 1966년부터 1975년까지 10년 동안 균등분할로 무상지급하게 돼 있었다.
일제 식민통치에 대한 일종의 배상금으로 선열들의 고귀한 희생의 대가이자 말하자면 민족의 피맺힌 돈이었다.
이 돈은 농림수산부문에 투자하기로 양국 정부간에 합의가 끝나 이미 국회 비준까지 얻은 상태였다.
그러나 제철소 건설에 전용할 수 있다면 피맺힌 돈의 가치를 가장 알차게 쓸 수 있을 것이었다.
그리고 유일한 대안이었다.
1969년 5월 7일 박충훈 부총리가 종합제철 프로젝트 재검토 발언을 했다.
대한국제제철차관단과의 협상을 위해 외국까지 나갔지만 빚도 얻지 못하고 홀대를 당한 데 대한 하소연이나 다름없었다.
이튿날 신문에는 차라리 제철소를 짓지 말고 철을 수입하라는 사설이 실리기도 했다.
박 대통령은 진노했고 결국 6월 2일 박 부총리를 경질했다.
정부는 박충훈 해임 뒤 김학렬 경제수석비서관을 부총리 겸 경제기획원장관으로 임명하는 한편 경제기획원 내에 종합제철건설전담반을 설치했다.
또한 1969년 8월 하순에 열리는 제3차 한일각료회담에서 청구권 자금 전용 문제를 매듭짓기로 했다.
1969년 여름 박태준 사장은 도쿄에서 많은 정.재계 거물들을 만났다.
우선 일본철강연맹의 기술지원 약속 특히 3대 철강회사야와타제철 후지제철 일본강관의 적극적인 참여의사를 이끌어내기로 했다.
이를 바탕으로 일본 정부의 동의를 얻어낼 생각이었다.
외무상 아이치 대장상 후쿠다 통산상 오히라 등도 포함됐다.
야스오카의 적극적인 도움으로 많은 우군을 만들 수 있었다.
결국 1969년 8월 28일 양국 정부는 각서에 서명했다.
그리고 다음날 일본 정부는 포항제철 프로젝트를 지원할 것이며 서울에 대표단을 파견해 최종합의서를 마무리짓기로 했다는 내용의 공동성명서를 발표했다.
3선 개헌과 유신전야 19671971 1967년 다시 대통령 선거에 출마하였다.
53 대통령 선거에서 민주공화당의 박정희는 경제개발의 성과와 비전을 내세우면서 이를 지속하기 위한 정치적 지지를 호소했다.
반면에 신민당의 윤보선은 쿠데타 이후에 추진된 경제개발의 폭력성과 독재성을 규탄했다.
그러나 이때에도 공산주의자 경력과 남로당 경력이 문제시되었다.
6대 대선에서는 신라 천년의 고도에서 신라 왕손을 임금으로 받들어 천년의 영광을 재현하자는 찬조연설이 지역감정으로 문제가 되기도 했다.
또 장준하는 우리나라 청년들을 남베트남에 팔아먹고 피를 판 돈으로 정권을 유지하고 있다.라며 베트남 파병을 비판했다.
그러나 박정희는 다시 대선에 출마한 윤보선을 116여만 표의 근소한 차로 꺾고 재선에 성공하여 12월 제6대 대통령에 취임하였다.
박정희는 농촌지역의 지지를 얻은 한편 윤보선은 도시와 지식인층의 지지를 받았다.
1967년 12월 농어촌개발공사를 창립하였고 1968년 국민교육헌장을 제정한다.
1969년 2월 농업기계화 8개년 계획을 확정하고 그해 11월 1일 농어촌근대화촉진법을 승인한다.
1969년에는 3선 개헌을 골자로 한 개헌안을 국민투표를 통해 통과시켰는데 투표율 77.1에 찬성율 65.1로 통과되었다.
이후 8월 22일 미국 순방 때는 미국을 방문해 리처드 닉슨 당시 대통령과 만났으나 닉슨 독트린에 의거한 주한 미군 철수 문제로 갈등을 빚었다.
1970년 3월 장기종합교육계획시안을 마련 발표하였다.
이 안에 의하면 86년까지 의무교육 확대를 단계적으로 실시하고 의무교육을 9년으로 연장하는 것과 교육세를 신설하는 조항이 포함되었다.
1970년 4월에는 새마을 운동을 제창 시작하였으며 그해 수출 10억 달러를 달성하였다.
같은해 8월 21일 관세청을 개청하였으며 1971년 10월 25일 내수용 생산업체에서도 수출을 의무화할 것을 지시하였다.
1972년 제3차 경제개발 5개년계획을 실시하였고 1월 27일 제3차 인력개발 5개년 계획을 확정하였다.
2월 9일에는 녹색혁명을 추진 통일벼를 개발하였으며 쌀의 한국 자체생산 및 완전 자급자족은 1976년에 달성한다.
1972년 7월 4일 분단 이후로 최초로 74 남북 공동 성명을 발표하였다.
8월 3일 기업사채 동결 등 긴급 명령을 발표하였다.
1971년 대한민국 제7대 대통령 선거에서는 김대중을 약 95만 표차로 이기고 3선에 성공했다.
1971년 대선을 앞두고 김종필은 1971년 선거에서 박정희 당선을 위해 무려 600억원이나 썼다고 밝혔다.
강창성 당시 보안사령관은 1971년 대선자금이 모두 700억 원이었다고 밝혔다.
1971년 국가예산이 5242억여 원과 비교할 때 예산의 1할을 넘는 액수에 해당되는 금액이었다.
나머지 2명은 도주한 것으로 간주되어 작전은 종료되었다.
교육 문화 정책 1963년 8월 8일 국사교육 통일방안을 선포하였다.
박정희는 정치의 최우선 과제를 교육에 두었으며 과학기술교육의 진흥을 목적으로 실업계학교 장려와 1973년부터 대덕연구단지 조성사업을 추진하였다.
1978년에는 한국정신문화연구원을 설립하여 한국학 및 한국문화 연구의 기반을 마련하였다.
국민교육의 양적 향상을 위해 제1차 의무교육시설확충 5개년 계획1962년1967년 제2차 의무교육시설확충 5개년 계획19671971년 등을 수립 및 추진하였다.
1963년 6월 26일 사립학교법을 공포하여 사립학교 운영의 기준을 확립하였다.
그런가 하면 64년 1월 4일 시도 단위 교육자치제를 실시하여 시도 교육청에 교육행정권을 위임하기도 했다.
1968년 7월 15일 71년까지 중학입시시험을 폐지하는 등 입시개혁안을 발표한 반면 10월 14일 대학교 입시 예비고사제를 69년부터 실시하게 하였다.
1976년 5월 20일에는 국비 장학생을 선발하여 유학보내는 제도를 신설하였고 1976년 7월에는 노동자에 대한 교육의 권리를 보장하기 위해 야간중학 개설을 지시하였다.
긴급 조치 1호에서 9호를 발동하여 개헌 논의 일체를 금지하고 정치 활동 언론이나 표현의 자유에 제한을 가하였다.
1972년 10월 17일 박정희는 유신 체제를 선포하기 직전에 조선민주주의인민공화국에 이를 두 차례 예고하고 배경을 설명했다.
당시 남측 대표는 북측 대표를 만나 이후락 중앙정보부장이 김일성의 동생인 김영주 남북조절위원회 북측위원장에게 메시지를 전달했다.
이후락 부장은 메시지에서 박정희 대통령과 김일성 내각 수상이 권력을 갖고 있는 동안 어떤 대가를 치르더라도 통일을 이룰 것이라며 하지만 남측 다수가 통일을 반대하고 있다.
따라서 질서가 먼저 구축돼야 한다.
박 대통령은 17일 조선민주주의인민공화국이 주의해서 들어야 할 중요한 선언을 발표할 것이라고 전했다.
1973년 중반 기능공 양성정책을 수립하고 1973년 10월1974년 12월에는 이리 수출자유지역을 착공하였다.
1972년 제3차 경제개발 5개년계획을 실시하였고 1월 27일 제3차 인력개발 5개년 계획을 확정하였다.
2월 9일에는 녹색혁명을 추진 통일벼를 개발하였으며 쌀의 한국 자체생산 및 완전 자급자족은 1976년에 달성한다.
1972년 7월 4일 분단 이후로 최초로 74 남북 공동 성명을 발표하였다.
1972년 8월 3일 기업사채 동결 등 긴급 명령을 발표하였다.
육영수 여사 피격 사건 1974년 8월 15일 국립중앙극장에서 박정희가 광복절 29주년 기념사를 하던중에 청중석에 있던 문세광이 연단을 향해 권총을 발사하기 시작했다.
박정희는 연설대 아래로 피해 무사했으나 귀빈석에 앉아있던 영부인 육영수가 머리에 총을 맞았다.
육영수는 사건 발생 9분 만에 서울대병원으로 옮겨진후 뇌수술을 받았다.
하지만 이날 오후 7시 경 향년 49세로 사망했다.
범인 재일교포 문세광은 현장에서 체포된후 중앙정보부로 압송되어 조사를 받았다.
문세광은 일본의 한 파출소에서 탈취한 권총을 사용했고 위조 여권을 소지하고 밀입국했으며 일본인 공범이 있었다는 것이 밝혀졌다.
한국은 일본정부에 강력히 항의 했으며 양국관계는 냉각되었다.
9월에 집권당인 자유민주당 부총재 시나 에쓰사부로가 수상 다나카의 친서를 휴대하고 사과방한 한후 양국관계는 정상으로 회복되었다.
새마을 운동 1967년 12월 1일에 박정희는 농어촌개발공사를 설치했다.
1973년부터 새마을운동을 전국민적 운동으로 확산시켰다.
이후 새마을 운동과 관련된 교육을 강화했다.
72년 3월에는 서울시와 경기도 일대의 마을을 순방하며 새마을운동을 시찰하였고 이후 현장을 직접 시찰하며 새마을운동을 관리 감독하였다.
1972년 1490명 1973년 4354명으로 피교육자 수가 증가하였으며 그 이후로 매년 6천 명 이상이 교육을 받았다고 한다.
또한 민간단체의 지원과 성금도 꾸준히 들어와 1972년 17억 원에서 1979년 2032억 원의 지원금이 들어왔다.
박정희가 만든 새마을노래는 방송매체를 통해 아침 저녁에 방영되었고 국민운동화된 새마을 운동의 성공 사례는 일간신문에 소개되기도 하였다.
비슷한 것으로 잘 살아 보세라는 노래도 있다.
반면 새마을 운동에 대한 부정적인 평가도 존재한다.
새마을 운동이 일제의 농촌진흥운동을 모방한 것으로 파시즘 체제 유지를 위한 도구였다는 비판이 있다.
또한 새마을 운동은 미신타파를 명분으로 우리 전통문화에 대한 탄압도 자행하였던 것으로 알려져 이에 대한 비판도 존재한다.
1급 발암물질인 석면을 이용해 농촌 가옥을 개량한 것에 대해서도 비판받는다.
이와 관련해 유신헌법 개정안 초안 작업을 전 중앙정보부장 신직수에게 지시했다는 주장도 있다.
남덕우 전 총리에게는 내가 봐도 유신헌법의 대통령 선출 방법은 엉터리야.
그러고서야 어떻게 국민의 지지를 얻을 수 있어?
헌법을 개정하고 나는 물러날 거야.
라는 말을 남기기도 했다.
후계자로서는 김종필을 염두에 두고 있었다.
그가 쓴 이 시는 2004년 가수 남상규가 임과 함께 놀던 곳에라는 제목의 음반으로 출시되기도 했다.
아래는 박정희가 쓴 시인 일수의 전문이다.
이후 10여명의 학자들이 7년 동안 연구하여 박정희 사후인 1984년 독도 영유권에 관한 자료들을 수록한 독도 연구를 발간하였다.
국방력 증강 정책 추진 박정희는 집권 초기부터 자주국방 정책을 추진하였다.
그는 자주국방을 하지 못하면 진정한 독립국가도 책임 있는 국민도 될 수 없다고 말하곤 했었다.
1962년 5월 5일 해양경찰을 발족하고 1968년 1월에는 기동타격대를 창설 1968년 4월 향토 예비군 1975년 전투상비군부대를 창설하였다.
1965년 4월 3일 초음속 전투기를 도입하였으며 동해안 등에 기지를 설치하였다.
1969년 1월 7개 시군의 고교생과 대학생에 군사훈련 실시를 시범적으로 정하였고 71년 12월 전국에서 첫 민방공훈련을 실시하였다.
병기 개발에도 노력을 들였으며 1975년 11월 함대함미사일 시험 발사에 성공하였다.
1977년 1월 핵무기와 전투기를 제외한 모든 무기를 국산화하고 있음을 천명하였고 1978년 9월 26일 세계 7번째로 국산장거리 유도탄 등과 다연발로켓 시험 발사에 성공하였다.
박정희는 1970년대에 핵개발 추진을 시도하였다.
일부의 의견으로는 박정희 정부가 핵개발을 추진하는 과정에서 이를 반대하던 강대국에 의해 피살되었다는 의견이 제기되고 있다.
박정희는 핵개발 시도는 내외부적인 상황 때문에 좌절한 것으로 추정되나 이해당사자들이 생존해 있으므로 지금 현재로서는 파악이 어렵다.
일각에서는 박정희 정권의 붕괴원인을 부가가치세에서 찾기도 한다.
코리아 게이트 사건 인권문제는 박정희 유신정권의 존립을 뒤흔드는 문제였고 박정희는 권력을 강화하고자 미국에 대한 로비를 진행했다.
박정희는 기업인 박동선을 시켜 미국 상하원 의원들에게 로비를 했다.
1977년 10월 15일 워싱턴포스트는 한국 정부가 박동선을 내세워 의원들에게 거액의 자금을 제공한 기사를 보도했다.
그 후 여러 차례의 회담과 조율을 거쳐 12월 31일 한 미 양국은 박동선이 미국 정부로부터 전면사면권을 받는 조건으로 증언에 응할 것이라는 합의를 보고 공동성명을 냈다.
1978년 2월 23일 박동선은 미국으로 건너가 2월 23일과 4월에 미 국무부와 상하원에서 증언을 하기도 했다.
이후 몇명의 미국 민주당의원 몇 명만 징계를 받고 사건은 종결되었다.
박정희가 미국 정치인을 상대로 로비를 하게 된 배경은 지미 카터와의 갈등이었다.
박정희의 인권탄압이 카터의 주한미군 철수와 관련된 한미갈등의 원인이었다.
사건과 김영삼 제명파동 육영수를 피격으로 잃은 직후 박정희는 인의 장막을 쳐놓고 소수의 인사들과만 접촉하였고 간혹 유흥을 즐겼다.
한편으로는 관제 반미 시위를 암암리에 조장했다는 시각도 있다.
1978년에는 통일주체국민회의를 통한 간접선거로 제9대 대통령 선거에 당선되어 5선에 성공했다.
취임선서를 한 때는 12월 27일이었다.
1979년 8월 9일 무역회사의 여공들이 신민당사를 점거 농성하는 사건이 발생하였다.
8월 10일 김재규 중앙정보부장 등이 참석한 대책회의에서 강제진압 결정이 났고 박정희가 이를 재가했다.
김영삼은 이 사건과 박정희 정권의 탄압을 강도높게 비판했고 박정희는 이를 계기로 김영삼을 제거하기로 하여 김영삼 의원 제명 파동이 발생 이는 부마 항쟁의 원인이 되었다.
한편 박정희는 김영삼을 위선자로 보고 경멸하였고 독재정권을 혼내준다며 미국의 세계전략에도 불리한 주한미군 철수 정책을 들고 나온 미국 대통령 지미 카터와도 갈등을 빚었다.
임기 말에는 핵개발 등의 문제와 인권 문제 등으로 미국과 마찰을 빚었으며 인권 외교를 내세운 미국 카터 행정부와의 갈등 등으로 정권의 기반은 더욱 흔들렸다.
이에 박 대통령은 정상회담에서 45분간 주한미군이 한국의 방위뿐 아니라 동아시아와 자유세계의 방어를 위해서 얼마나 중요한 것인가 하는 점을 카터 대통령에게 일방적으로 강의했다.
결국 이로 인해 카터 행정부는 주한 미군의 감축 규모를 3000명가량 감축하는 선에서 마무리지었다.
박동진 전 외무부 장관은 박 대통령이 카터 대통령의 방한 기간 동안 심한 스트레스를 받았다고 회고했다.
박정희가 김영삼을 국회의원에서 제명하고 의원직을 박탈하자 지미 카터는 한국 내에 있던 요원과 주한미국 대사관 직원 일부를 소환하였다.
박상범 전 청와대 경호실장의 증언에 의하면 박 대통령은 유신 말기에 이르러 개헌을 통한 하야를 고려했다고 한다.
박 전 실장은 남덕우 전 국무총리가 회고록에서 1978년 경제특보 재임 당시 유신 헌법의 대통령 선출방식은 내가 봐도 엉터리야.
이시기 박 전대통령은 활동성 간염 진단을 받아 치료를 시작하였다.
미국 하원 청문회 증인이었던 김형욱 전 안기부장의 암살 사건에 실무자였다고 증언하는 비선 공작팀장에게 1979년 초에 술을 직접 따라주었다는 언론 보도도 존재한다.
이 사건 관련 기록도 중앙정보부에는 없으며 이 요원의 상급자도 파리 침투 사실을 몰랐다고 증언한다.
한편 말년까지도 미국의 의구심은 여전했던 듯하다.
사망 10월 16일부터 부산에서 시작된 부산마산 민주항쟁은 마산 창원 등으로 확산되었다.
10월 16일 오전 한강을 가로지르는 성수대교의 개통식에 참석하였고 싱가포르의 리콴유 수상이 내한하여 정상회담을 갖기도 하였다.
10월 18일 새벽 0시 박정희는 부산직할시 일원에 계엄령을 선포했다.
사태가 악화되자 1979년 10월 20일 계엄령을 선포하여 부마 사태를 무력으로 진압하게 하였다.
1979년 10월 26일 오전에는 충청남도 당진의 삽교천방조제 준공식에 참석한 후 귀경하였다.
국군서울지구병원에 근무하던 청와대 의무실장 김병수가 박정희의 총상 입은 사체를 보게 된 것은 사건이 일어나고 2시간이 지나서였다.
사건 이후 미국의 개입 의혹이 꾸준히 제기되었다.
미국이 박정희의 죽음에 개입했다는 주장은 김재규가 1026 사건 며칠 전에 로버트 브루스터 미국 한국지부장을 만난 것이 확인되면서 제기되기 시작했다.
또한 2016년에 김재규가 사건 당일날 글라이스틴 주한미국대사를 오후 2시경에 만났었다는 사실이 발견되며 의혹은 더욱 증폭되었다.
김재규는 재판 과정에서 유신 개헌으로 민주주의가 무너졌다.
유신 체제는 민주주의를 위한 것이 아니라 박정희 개인의 영달을 위한 것이다.
나는 자유민주주의를 회복하고 국민의 희생을 막기 위해 박정희를 저격했다고 진술하며 사상 최악에 이른 한미관계의 개선을 자신의 거사의 한 이유로 들었지만 미국의 개입은 부정했다.
그러나 김재규의 증언을 입수한 글라이스틴 주한미국대사는 쓰레기 같은 소리라고 신경질적인 반응을 보였다.
김재규의 진술에도 불구하고 당시에 이 사건을 두고 많은 설이 있었으나 부마 항쟁을 두고 박정권의 내부에서 김재규가 강경파 차지철과 정치적 갈등으로 빚어졌다는 설이 유력하다.
박정희는 인권 문제로 미국과 갈등했다.
그러나 겉으로 드러난 인권 문제보다 박정희의 핵개발이 미국을 더 자극했다는 주장도 있다.
소설가 김진명은 이 설을 전체 스토리의 뼈대로 잡고 한반도라는 장편소설을 쓰기도 했다.
1979년 6월 지미 카터의 방한 때 같이 왔던 미국 중앙정보국 요원 250명은 박정희가 죽을 때까지 한국에 남아 있었다.
김영삼의 제명에 미국은 주한미대사 글라이스틴을 본국으로 소환하는 강력한 조치를 취했다.
미국은 늦어도 1976년부터 한국 권력층과 사회저명인사들을 대상으로 박정희가 없는 한국에 대한 각계의 의견을 듣는 작업을 시작했다.
이는 질문을 받은 사람들이 미국은 박정희의 통치를 더이상 원치 않는다라고 느끼기에 충분한 것이었다.
박정희가 죽었을 때 한국에서 근무한 적이 있던 한 일본인 외교관이 자신의 저서에서 대일본제국 최후의 군인이 죽었다고 평하였다.
최규하 추도사 최규하는 박정희 대통령 국장 당시 추도사를 작성하였다.
암살 배후 의혹 박정희의 암살 배경에 관해서는 미국과 가 사주했다는 의혹이 제기되어 있다.
그러나 지금 현재 미국 등의 개입에 대해 확실하게 입증된 것은 없다.
1979년 10월 10.26 사태가 있기 며칠 전 김재규는 로버트 브루스터 미국 한국지부장을 면담하였다.
이 일로 미국이 박정희의 죽음에 개입했다는 의혹이 제기되었다.
김재규는 군사재판에서 사상 최악에 이른 한미관계의 개선을 자신의 거사의 한 이유로 들었지만 미국의 직접적인 개입은 부정하였다.
당시 주한미국대사 글라이스틴은 김재규의 한미관계 발언을 쓰레기 같은 소리라고 신경질적인 반응을 보였다.
그러나 의혹이 풀리지는 않고 있다.
1979년 10월 26일 사건 당일날 오후 2시경 김재규가 대통령을 시해하기 앞서 글라이스틴 주한미국대사를 먼저 만났었다는 사실이 뒤늦게 드러났다.
김재규와의 마지막 대화가 1979년 9월 26일이라고 공식적으로 밝혀왔던 글라이스틴 대사의 주장이 거짓으로 밝혀진 것이다.
글라이스틴 대사가 왜 박대통령 암살 당일날 김재규를 만났던 사실을 평생동안 비밀로 해왔는지는 알 수 없다.
또한 사건 당시 박정희를 청와대 의무실장이 아닌 미국의사가 운영하는 병원에서 검진했다는 사실을 정부에서 왜 비밀시 했는지도 불확실하다.
김재규는 재판 도중 내 뒤에는 미국이 있다는 발언을 했었다.
또한 조사 과정에서 혹시 미국 측에서 무슨 연락이 없느냐고 수사관에게 거듭 물었다고 한다.
핵개발에 참여한 과학자들은 박정희의 죽음이 미국과 어떤 관계가 있다고 믿고 있다.
지금도 그 때의 일에 대해 입을 열면 미국에게서 무슨 일을 당하지 않을까 전전긍긍하고 있다는 견해도 있다.
박정희는 미국의 경고에도 1978년 이후로도 계속 핵무기 개발을 시도했고 미국에 의한 암살 의혹은 계속 증폭되었고 이는 소설과 희곡 등의 작품의 소재가 되기도 했다.
장례식 10월 27일 새벽 국무총리 최규하는 긴급히 국무회의를 소집하여 대통령 유고 문제를 물었고 27일 아침에야 박정희가 서거하였다는 사실이 공식 보도되었다.
이후 박정희의 장례식은 9일장으로 결정되었고 국장으로 치러졌다.
국장 장례식은 대통령 권한대행 국무총리 최규하에 의해 진행되고 11월 3일까지 장례식이 진행되었다.
시신은 석관에 안치되어 운구차로 서울 동작동 국립묘지의 육영수 묘소 옆에 안장되었다.
주요 정책 경제 정책 식량자급자족을 위한 식량증산 정책을 추진했고 벼의 품종을 개량하여 바람에 불면 날아가는 점과 수확량이 낮은 것을 개선케 하여 통일벼 품종을 선보이기도 했다.
장기불황으로 대학 졸업후 미취직자들의 구제를 위한 국토 건설 개발을 추진하였다.
또한 저소득층 미취직자의 취업과 근로여건 개선을 위한 직업훈련원 개설을 추진 지원하였고 후처 육영수가 정수직업훈련원을 설립한 것을 필두로 확산 장려시켰다.
1972년부터는 각 회사의 회장 사장단에게 회사 내에 야간학교를 설치할 것을 권고하였다.
경제불황이 지속되면서 1972년 8월 3일에는 8.3 조치를 발표하여 각 기업체를 재정지원하고 채무를 탕감해주기도 했다.
부동산 정책 박정희 정부는 저곡가 정책을 통해 도시화를 진행시키고 산업 용지를 적극적으로 개발 및 공급하였다.
1960년대의 강남 개발은 이러한 모습을 단적으로 보여준다.
1963년 지금의 강남 지역이 서울에 편입됐다.
1966년 김현옥 당시 서울시장은 서울 기본도시계획을 통해 강남권 개발을 추진했다.
1967년 11월에는 경부고속도로 건설 계획이 완료됐고 강남 일대 900만 평이 토지계획지구영동지구로 지정됐다.
그러나 당시 북한보다 1인당 국민생산이 뒤쳐진 상태여서 개발자금이 부족했고 정부는 체비지개발 비용 충당을 위한 판매용 토지 사업을 통해 자금을 충당했다.
이들 중 일부는 체비지로 설정되어 재산가들에게 팔렸고 이렇게 모인 자금으로 경부고속도로 등 도시기반시설 사업이 진행됐다.
체비지가 매각되지 않으면 개발자금이 모이지 않고 개발이 진행되지 않기에 정부는 적극적으로 체비지 매각에 힘썼다.
그 결과 경부고속도로로 수용된 토지를 중심으로 집값이 가파르게 상승했다.
말을 먹이고 쉬어가던 거리라는 뜻의 말죽거리가 그 대명사다.
1966년 초 평당 200원에 불과했던 말죽거리의 가격은 순식간에 23천원으로 수직상승했고 68년 말에는 평당 6천 원에 이르렀다.
체비지를 구입한 재산가들과 원래 사유지 소유자들의 재산은 순식간에 불어났다.
이것이 제 1차 부동산 투기 붐이다.
이렇게 부동산 붐이 조성되자 정부는 1967년 11월 29일 부동산투기억제에 관한 특별조치법을 제정했다.
이를 통해 서울 부산 및 그 인접 지역의 토지에 한하여 토지양도 및 보유로 인해 발생하는 소득의 50를 과세하며 공지로서 2년 이상 방치하면 과세 대상이 되도록 했다.
건물이 정착된 토지 면적이 건축물 면적의 10배를 넘는 경우에도 과세 대상이 됐다.
그러나 이런 높은 과세에도 불구하고 땅값이 몇 배로 오르는 부동산 붐을 막을 수는 없었다.
박정희 정부는 강남 개발을 촉진하기 위해 1973년 영동지구를 개발촉진지구로 지정했다.
강북 지역의 신규 유흥 시설 등의 설립을 금지하는 반면 영동지구에는 허용했다.
당시 인구 희소지역이었던 강남을 관통하는 지하철 2호선을 개통하였고 경기고 경기여고 휘문고 서울고 등 전통의 명문 고등학교를 강남 지역으로 옮겼다.
1976년에는 고속버스터미널을 강남으로 이전했다.
또한 1974년에는 330만 평 부지에 25만 인구를 수용한다는 잠실 뉴타운 계획을 수립했다.
이러한 정책에 따라 1973년 5만 명에 불과했던 영동지구의 인구는 1978년 21만 명으로 급성장할 수 있었다.
강남구 학동현 논현동의 경우 1970년 평당 2천 원에 불과했던 지가가 12년 사이에 10배가 뛰었다.
1974년에는 8만원까지 뛰었고 이는 3년 만에 다시 두 배가 됐다.
79년에는 평당 40만원에 이르게 된다.
19631979년 동안 압구정동의 지가는 875배 신사동의 지가는 1000배 상승했다.
부동산 규제책이 있었지만 시장의 움직임을 막을 수 없는 상황이었다.
박정희 정부는 이러한 경향을 막기 위해 8.8 부동산 투기억제와 지가 안정을 위한 종합대책을 발표했다.
한국은행에 따르면 이 대책은 부동산투기를 효율적으로 규제하고 장기적으로 지가의 안정을 도모하여 토지이용의 적정화를 기하는데 목적이 있었다.
이는 토지거래에 대한 허가 및 신고제의 도입 기준지가 고사 부동산소개업 허가제 양도 소득세 강화 토지개발공사 설립을 주요 내용으로 한다.
이러한 강력한 규제 정책 덕분에 78년 135에 달하던 서울의 지가변동률은 19791982년 동안 313로 진정됐다.
70년대 말의 오일쇼크로 인한 경기침체 역시 지가 하락에 기여했다.
외교관계 통일관 박정희의 통일관은 선 개발 후 통일이었다.
경제개발을 통해 국력을 신장시켜 북한과의 체제 경쟁에서 우위를 선점한 뒤 통일하자는 것이었다.
74 남북 공동 성명 남북 간 합의문서를 발표하였다.
자주국방 1970년대부터 닉슨 독트린으로 인한 주한 미군의 철수중국의 유엔가입 등으로 국제정세가 한국에게 불리하게 조성되었고북한의 군사적 위협은 한층 강화되었다.
이 시기 박정희 대통령의 자주국방 목표는 유사시 북한이 단독으로 벌인전면적 도발만큼은 미군의 도움없이 독자적 방위능력을 갖추는 것으로 확대되었다.
이를 위한 실천노력으로 첫째 독자적인 무기체계 개발에 따른 방위산업육성 둘째 독자적인 전략과 전술개발에 따른 한반도 작전계획 수립셋째 군사제도의 개혁이었다.
이처럼 박정희 대통령의 자주국방사상은 변화하는 국제정세에 따른 한국의 올바른 행동이 무엇인지 제시하였다.
예정대로 미국은 1971년 3월 주한미군 7사단을 철수시켰다.
박정희 대통령은 이러한 미국의 일방적인 주한미군 철수결정에 대해 심한 배신감을 느낀 것으로 알려졌다.
이때부터 그는 자주국방정책의 일환으로 극비리에 핵무기 개발을 본격적으로 추진하였다.
박정희 정부의 핵개발 계획은 1971년에 설립된 청와대 제2경제수석실이 총괄하고 국방과학연구소와 무기개발위원회에서 실제적인 개발을 담당하였다.
1970년 당시의 박정희는 한국의 군수 산업 발전에 몰두했다.
1970년 무기개발위원회를 창설했다.
박정희가 1970년에 창설한 무기개발위원회는 70년대 초반에 만장일치로 핵무기 개발을 결정하고 박정희에게 진언했다.
박정희는 1971년 말이나 72년 초에 그 권고를 실행에 옮기는 것을 결심했다고 전해진다.
1970년초 닉슨 대통령은 데탕트를 추진 1972년에는 중화인민공화국의 광둥성을 방문하여 냉전 화해모드를 조성했다.
동시에 아시아 문제에 대한 군사개입을 철회할 것을 주장하여 각국의 반발을 샀는데 박정희 정부는 핵개발의 정당화를 북한의 침략 위협으로 고정하였다.
1975년 베트남 공화국이 멸망의 길을 걷자 박정희는 자신의 핵 개발의 정당성을 부여하였다.
박정희는 1973년 11월 24일 한국 최초의 원자력발전소인 월성 1호기 건설계획을 확정짓고 사흘 뒤인 11월 27일 원자로 구매의 향서를 캐나다에 발송했다.
그가 캐나다에서 도입하려는 캔두형 원자로는 플루토늄 추출이 용이한 중수로이다.
중수로에서 타고 남은 핵연료를 재처리시설에서 재처리하면 핵폭탄의 원료가 되는 플루토늄을 추출할 수 있다.
박정희가 프랑스에서는 재처리시설을 캐나다에서는 중수형 원자로를 도입하려 한 것은 플루토늄의 군사적 이용을 염두에 두었다는 것을 뒷받침한다.
75년 3월 미국은 직접 개입하여 한국정부에 대해서 핵개발 계획을 중지하도록 강요했다.
키신저는 박정희에게 핵무기 개발을 고집한다면 미국은 한국에 대한 안보지원을 중지한다고 하였다.
이후 박정희는 비밀리에 스웨덴 프랑스 캐나다로부터 플루토늄 중수로 도입을 추진했다.
닉슨독트린 이후 주한미군 제7보병사단을 한국에서 철수한다고 발표한 것에 대응한 결정이다.
한국에는 미국의 제2보병사단이 주둔하고 600에서 700개 핵무기가 배치되어 있었음에도 불구하고 핵개발 결정은 내려졌다.
뒤이어 대통령에 취임한 미국 대통령 지미 카터 역시 아시아 문제 불개입과 미군 감축 철수 정책을 추진하였다.
카터 정권 아래서도 미국과 한국은 핵무기 문제에 관한 갈등을 빚지 않을 수 없었던 것이다.
미국은 인도가 1974년에 핵무기 실험에 성공한 것을 계기로 해서 한국의 핵무장 계획을 경계하게 되었다.
이 특별 정보반의 운영과정에서 한국이 핵무기 개발 계획을 비밀리에 추친하고 있음이 드러났다.
한국이 프랑스에서 재처리시설을 구입하려는 교섭은 1972년부터 계속되었다.
이는 박정희에게 보고되었고 박정희 정부는 물론 거절했다.
미국은 계약을 취소할 경우 한미과학기술협정의 체결을 통한 미국의 추가 기술 제공 등 여러 가지 대가를 제공하겠다고 제의했지만 그것 역시 소용이 없었다.
결국 박정희는 1975년 8월 25일부터 8월 28일까지 미 국방장관 슐레진저가 한국을 방문했을 때 핵무기 포기 각서를 써주었다.
1975년 박정희는 공식적으로 핵개발 추진 포기를 선언하였으나 비밀리에 프랑스와 스웨덴으로부터 플루토늄 구매를 시도하기도 했다.
그러나 미국의 압력으로 프랑스는 1975년 말에 재처리시설 계약 취소를 요구하였다.
미국의 강력하고도 끈질긴 반대와 위협에 직면한 박정희는 심각하게 고민할 수밖에 없었다.
박정희는 프랑스와 체결한 플루토늄 수입과 원자로 도입계약을 취소했다.
박정희는 프랑스와 맺은 계약을 취소할 수밖에 없었고 결국 76년 1월 23일 계약은 취소되었다.
1977년 1월 28일 박정희는 한국은 핵무기를 개발하지 않을 것이라고 공개적으로 선언하였다.
1978년에는 미국이 대한민국 청와대를 도청하다가 박정희 측에 의해 발각되는 사태가 발생한다.
박정희의 독자적 핵무기 개발은 70년대 말 한미 관계를 위기로 몰아넣었다.
이 점에서 박정희는 분명히 반미적이었다.
하지만 70년대 말 주한미군 철수와 핵무기 개발을 둘러싼 논쟁은 미국측의 철군 주장에 대한 대응으로 시작된 자주 국방이 나중에 민족 자주권으로 확장된 것으로 보는 시각이 있다.
핵무기 개발로 표현되는 박정희의 반미는 지미 카터의 인권 정책과 철군 정책에 쐐기를 박기 위한 대응 수단이었다.
박정희와 미국의 갈등에서 비롯되는 박정희의 반미주의는 박정희 정권을 지지해주지 않는 미국에 대한 반발이었을 뿐이 라는 의견도 있다.
박정희의 핵무기 개발 역시 그의 자주국방과 맥락을 같이하는 것으로써 미국의 정책 전환을 이끌어내서 자신에 대한 미국의 지원을 강화하려는 구상에서 비롯된 것이라는 주장도 있다.
미국의 압력으로 핵개발 포기 선언을 하였지만 이후에도 박정희 정부는 집요하게 핵개발을 추진하였다.
박정희 정부 당국자들이 핵개발을 위해서 비밀리에 캐나다로부터 9백 메가와트급 캔두형 중수로 4기를 신설하기로 하였다.
이 계획은 한국과 캐나다가 합작해서 9백 메가 와트급 원자로 4기를 짓는다는 뜻에서 49 사업으로 불렸다.
베트남 전쟁 파병 한편 그가 베트남 전쟁에 한국군을 파병하여 벌어들인 돈이 1970년대의 경제 개발의 배경이 됐다는 견해도 있다.
이후 1964년부터 파견된 베트남전쟁 파병으로 향후 한국경제 발전의 원동력에 가속화가 되었다.
1965년부터 1973년까지 한국군의 베트남전 참전 기간에 파병 국군장병이 해외근무 수당으로 벌어들인 수입은 총 2억 3556만 달러였다.
이 중 82.8에 달하는 1억 9511만 달러가 국내로 송금되었고 이 돈으로 경부고속도로 건설 등에 기여되었다.
전쟁에 조달할 군수물자 납품과 용역사업 투입 등으로 한국 기업들은 베트남전 특수를 톡톡히 누렸다.
국군의 파병 대가로 들어온 외화 송금에 힘입어 당시 내수산업과 수출이 성장하여 호황을 누리게 되었다.
전투병 파병 직전인 1964년 한국의 1인당 국민총생산은 103달러에서 한국군 철수가 끝난 1974년엔 5배가 넘는 541달러로 국민 소득을 향상시켰다.
베트남 파병은 한국 경제의 활로를 트고 군을 현대화하는 데 기여하였다는 긍정적인 평가와 함께 베트남 파병이 국군의 목숨을 담보로 한 미국의 용병일 뿐이었다는 비판도 있다.
사상과 신념 종교적 편력 국가기록원의 박정희의 공식 종교는 불교이다.
하지만 일부에선 주장하기를 박정희는 종교가 없으며 외부에 불교로 알려진 것은 불교신도인 부인 육영수 여사의 영향을 받아 친불교 행보를 보여서라는 주장도 있다.
이 때문에 박정희를 불교 신도로 생각한 사람도 많았다.
1972년 지폐 도안을 놓고 기독교 등 종교계와 갈등하기도 했다.
만원권 지폐가 처음 도안됐는데 한국은행에서는 만원의 주인공으로 석굴암의 불상앞면 뒷면이 불국사로 정하였고 박정희의 친필 서명까지 하였다.
새로 발행된 만원은 그의 재가를 얻어 발행공고까지 냈다.
그러나 기독교의 반대로 무산되었고 이에 만원권의 주인공은 세종대왕으로 교체되었다.
1946년 10.1 대구 사건때 형 박상희의 죽음을 계기로 남로당에 가입했다는 견해와 박상희의 죽음 이전에 자발적으로 사회주의자가 되었다는 견해로 나뉘어 있다.
당시 516 정변이 일어날 무렵 조선민주주의인민공화국은 군사경제적으로 상당한 역량을 갖추고 있었다.
박정희가 공산주의자들을 진두지휘하여 여수순천 사건194748년 대한민국 국방경비대 침투사건을 감행했다는 주장이 존재하나 이것은 사실이 아니다.
이 사건은 제14여대의 홍순석 김지회 지창수가 제주도 진압 명령을 반대하며 남로당의 지령도 없이 우발적으로 일으켰던 반란이다.
박정희는 사건 당시 육군본부 작전정보국에서 근무를 하고 있었다.
사후 영향력 박정희 정권 때 산업화 노력에 주력한 세대는 대한민국의 산업화세대로 불리기도 한다.
박정희 정권을 개발독재라는 표현도 쓰이고 있다.
국가주도의 산업화 과정에서 한국 사회에 재벌 계층이 등장했으며 구제금융사건이후 재벌 관치금융 정경유착에 대한 비판이 등장했다.
1972년 여의도에 조성한 516 광장의 명칭을 여의도 광장지금의 여의도 공원으로 바꾼 것 또한 이 때의 일이다.
백지계획은 1026사태로 백지화되었으며 전두환 정부는 핵개발 포기선언 노태우 정부는 한반도 비핵화 선언을 했다.
월남전 파병에 대한 논란이 있다.
한국군 현대화의 긍정적 평가도 있는 반면 미국의 패배로 끝난 베트남전 당시 한국군을 파병하여 경제개발을 대가로 피를 헐값에 팔아 넘겼다는 비판도 있다.
이후 자유민주연합은연합으로 국민의 정부를 탄생시켰으나 2006년 자유민주연합은 해체되고 일부는 한나라당에 흡수되었다.
이후 2012년 12월 19일 실시된 대한민국 제18대 대통령 선거에서 51.6의 득표율로 대한민국의 제18대 대통령으로 취임하여 대한민국 최초의 부녀 대통령으로 기록되었다.
한편 박정희의 셋째 딸인 박근령 역시 1997년 한나라당에 입당했고 2008년부터 한나라당 충북선거대책위원회 위원장을 지내는 등의 행보를 보이고 있다.
새로 창립된 민주공화당의 총재 허경영은 자신이 박정희의 비밀 정책보좌관이었다고 주장하며 제2의 박정희를 자칭하였다.
그러나 그는 공직선거법위반 명예훼손 혐의 등으로 구속 기소되어 1년 6개월의 형기를 마치고 지난 2009년 7월 출소했다.
이명박 대통령이 발표한 세종시 수정안을 둘러싸고 한나라당의 친이계와 친박계가 충돌했다.
친이계와 김영삼은 연일 영남지역주의와 박정희 집권기를 비판하며 친박계를 공격했고 대구경북을 비롯한 한나라당 지역 정치권과 친박계는 반발했다.
평가 및 논란 박정희의 대통령 직무 수행에 대한 평가는 다양하다.
다만 제1공화국과 제2공화국에서 꾸준히 실시되었던 사방 사업 조림 사업 산림 복원 사업 등에 관하여는 호평이 더 많은 편이다.
각종 여론조사에서는 존경하는 대통령을 비롯한 대통령 선호도와 공적 부문 등에서 최상위 평가를 받아오고 있다.
정치적으로는 5.16 군사 정변 10월 유신을 통한 헌정 파괴 노동 운동 및 야당 탄압 군사 독재 등 민주주의를 후퇴시켰다는 부정적인 평가도 존재한다.
한일협정을 강행한 것과 베트남 전쟁 파병에 대한 평가가 양립하고 있다.
핵무기 개발 행정 수도 이전을 추진하기도 했다.
또한 박근혜최순실 게이트와 박근혜 대통령 탄핵의 영향으로 박정희 전 대통령에 대한 평가도 다소 낮아져 노무현이나 문재인이 1위를 차지하고 박정희는 2위로 하락하였다.
약력 1917년 11월 14일 박성빈과 백남의의 5남 2녀 중 5남으로로 출생 1926년 구미공립보통학교 입학 1932년 구미공립보통학교 졸업 대구사범학교 입학.
수류탄을 던지고 기관단총을 무차별 난사 청와대 습격과 정부요인 암살시도.
여운형 추모회 고문.
한국에서 근무한 적이 있던 한 일본인 외교관이 자신의 저서에서 대일본제국 최후의 군인이 죽었다고 평하였다.
그는 집권 당시 드라마에 강력한 규제를 내렸으며 대체로 검열 대상이 된 것은 왜색이 짙은 것 퇴폐적인 것 저속한 것이었다.
1960년대 이후로 자유주의의 상징으로 여겨졌던 미국의 팝 음악과 미니스커트 장발 문화 일본 만화에 대해 정권 차원의 대대적인 단속이 이루어졌다.
1973년 경범죄처벌법 개정으로 단속을 위한 법적 근거를 갖추었으며 이는 1988년이 되어서야 개정되었다.
케네디 장제스 드와이트 .
1월 18일은 그레고리력으로 18번째윤년일 경우도 18번째 날에 해당한다.
차 아침 이령 사건 350년 로마의 장군 마그넨티우스가 황제 콘스탄스를 퇴위시키고 스스로 황제임을 천명하다.
474년 레오 2세가 7살의 나이로 황제가 되다.
532년 니카 반란이 실패로 끝나다.
1535년 스페인의 정복자 프란시스코 피사로가 페루를 발견하다.
1825년 영국의 조지 스티븐슨 세계 최초의 증기 기관차 로코모션 호 운전.
1871년 독일 제국의 성립.
1912년 탐험가 로버트 스콧 남극에 도달.
1919년 파리 강화 회의 개최.
1952년 대한민국 이승만 대통령 평화선 선언.
2002년 시에라리온 내전 공식 종결.
가수 유승준이 한국 국적을 포기하고 미국 시민권을 취득해 병역 기피 의혹에 휩싸였다.
2012년 미국 의회의 법령 제정을 반대하는 의미로 영어 위키백과 24시간 동안 서비스 중단.
탄생 1689년 프랑스 정치사상가 샤를 루이 드 세콩다 몽테스키외.
1755년 1889년 일본의 군인 이시와라 간지.
1949년 1904년 미국의 배우 케리 그랜트.
1986년 1906년 대한민국의 화가 오지호.
1982년 1925년 프랑스의 철학자 질 들뢰즈.
1995년 1928년 폴란드의 영화배우 프란치셰크 피에치카.
2022년 1931년 대한민국의 제1112대 대통령 전두환.
2021년 1932년 대한민국의 정치인 윤형상.
2022년 1933년 미국의 물리학자이자 공학기술자 레이 돌비.
2013년 1934년 영국의 작가 레이먼드 브릭스.
2022년 1938년 영국의 사회학자 앤서니 기든스.
1943년 대한민국의 배우 윤문식.
1946년 대한민국의 축구 선수 조중연.
1947년 일본의 영화 감독 배우 코미디언 키타노 타케시.
1948년 대한민국의 성우 양지운.
1950년 대한민국의 폭력 조직 양은이파의 두목 조양은.
1954년 대한민국의 프로듀서 이호연.
2018년 1955년 미국의 배우이자 감독 케빈 코스트너.
1958년 프랑스의 전 축구 선수 현 축구 감독 베르나르 젱기니.
1960년 영국의 배우 마크 라일런스.
1966년 대한민국의 가수 신효범.
1967년 칠레의 전 축구 선수 이반 사모라노.
대한민국의 배우 박철민.
1968년 대한민국의 성우 송준석.
1969년 미국의 레슬러 겸 배우 데이브 바티스타.
1970년 대한민국의 성우 양석정.
대한민국의 영화 감독 장준환.
1971년 스페인의 전 축구 선수 현 축구 감독 주제프 과르디올라.
케냐의 작가 비냐방가 와이나이나.
2019년 1974년 대한민국의 성우 김지혜.
1978년 대한민국의 가수 신동욱 구피.
대한민국의 가수 김영우 스윗 소로우.
1979년 타이완의 가수 배우 영화감독 저우제룬.
포르투갈의 축구 선수 파울루 페헤이라.
일본의 전 배우 아라이 히로후미.
1981년 대한민국의 배우 강동원.
1983년 대한민국의 방송인 전 아나운서 오정연.
대한민국의 배우 정유미.
1984년 대한민국의 아나운서 오승원.
대한민국 국적의 미 영주권자인 버지니아 공대 총기난사 범인 조승희.
2007년 일본의 축구 선수 하세베 마코토.
1985년 대한민국의 배우 현우.
이탈리아의 축구 선수 리카르도 몬톨리보.
1986년 대한민국의 아나운서 황인성.
일본의 성우 시라이 유스케.
1987년 스위스의 축구 선수 요한 주루.
대한민국의 배우 출신 기업가 윤세인.
대한민국의 전직 프로게이머 김성기.
대한민국의 군인 기업인 에이전트 .
1988년 대한민국의 가수 제이세라.
1991년 대한민국의 배우 남이안.
1992년 대한민국의 아나운서 조은지.
대한민국의 방송인 아나운서 허송연.
1993년 대한민국의 축구 선수 박승리.
대한민국의 성우 권다예.
1994년 대한민국의 가수 강지영.
대한민국의 가수 공민지.
1995년 대한민국의 가수 나상현.
1996년 대한민국의 가수 화수.
크로아티아의 축구 선수 이보 그르비치.
1998년 대한민국의 배우 신예은.
브라질의 축구 선수 에데르 밀리탕.
1999년 대한민국의 배우 김민.
미국의 배우 캐런 브라.
대한민국의 축구 선수 김대원.
2000년 대한민국의 모델 윤준협.
2010년 대한민국의 아역 배우 김나연.
사망 264년 중국 삼국시대 위나라의 장수 종회.
225년 474년 로마 제국의 황제 레오 1세.
401년 1862년 미국의 제10대 대통령 존 타일러.
1790년 1899년 독일의 해부학자 동물학자 카를 프리드리히 빌헬름 클라우스.
1835년 1936년 영국의 소설가 시인 러디어드 키플링.
1865년 1994년 대한민국의 목사 재야운동가 문익환.
1918년 2016년 미국의 가수 글렌 프라이.
1948년 2016년 대한민국의 야구인 황규봉.
1953년 2017년 대한민국의 소설가 정미경.
1960년 2018년 미국의 연쇄 살인자 앤서니 앨런 쇼어.
1962년 2020년 독일의 신학자 피터 바이어하우스.
1929년 2020년 일본의 영화배우 시시도 조.
1933년 2021년 프랑스의 영화배우 장 피에르 바크리.
1951년 2021년 미국의 야구 선수 돈 서턴.
1945년 2022년 미국의 저널리스트 안드레 리언 탤리.
1948년 2022년 스페인의 축구선수 프란시스코 헨토.
1933년 2022년 영국의 통계학자 데이비드 콕스.
1924년 2023년 우크라이나의 정치인 내무부 장관 데니스 모나스티르스키.
1980년 2023년 대한민국의 목사 이종윤.
1940년 2023년 미국의 가수 데이비드 크로스비.
1941년 기념일 태국군의 날 나레수안 대왕이 1593년 버마군을 무찌른 농사라이 전투 를 기념하는 날.
같이 보기 전날 1월 17일 다음날 1월 19일 전달 12월 18일 다음달 2월 18일 음력 1월 18일 모두 보기
무중량상태는 만유 인력과 원심력 등의 관성력이 서로 상쇄되어 그 합력이 0 내지 0으로 간주 될 수 있는 정도로 작아지고 있는 상태를 말한다.
무중력이란 정확하게 표현하자면 관찰자와 저울을 포함하는 계 전체가 함께 중력에 의해 자유 낙하하는 특수한 상태에서 중력을 측정할 수 없는 상태를 말한다.
이렇게 계 자체가 자유낙하 하는 경우에는 그 어떤 무게를 가진 물체도 무게가 0이 되므로 겉보기 무게가 0이 된다고 표현하는 것이다.
이런 상황은 행성 항성처럼 큰 질량이 있는 물체로부터 아주 멀리 떨어진 우주 한복판에서도 일어나는 현상이다.
후자의 무중력은 중력을 측정하기 어려울 만큼 작은 상태나 없는 상태를 말한다.
중력이 지표면상의 11000110000 정도로 작은 경우엔 특별히 미소중력라 하기도 한다.
무중력과 관련된 용어 겉보기 무게 무게의 정확한 정의는 물체에 중력이 작용하는 크기이다.
사람들은 그들 자신의 체중을 지표면에서의 끌어당기는 힘에 대한 반작용저울에 올라섰을 때의 수직항력과 같은 크기로 알고 있다.
만약 자유 낙하한다면 사람들은 무중력을 경험할 것이다.
그러나 이때 실제로 사람의 육체에 중력이 작용하지 않는 것은 아니다.
단지 무게를 재기 위해 저울에 올라갔을 때 반작용수직항력이 없기 때문에 잴 수 없는 것이다.
이렇듯 물체에 중력은 존재하나 잴 수 없는 상태를 겉보기 무게가 영이 되었다고 말한다.
미소중력마이크로 중력 뉴턴 역학에 의하면 모든 질량을 가진 물체는 만유 인력을 지닌다.
지구에서의 중력은 만유 인력지구 자전에 의한 원심력을 의미한다.
우주 공간에서는 지구 자전에 의한 원심력이 존재하지 않으므로 주변에 존재하는 질량을 가진 물체로 인한 만유인력만이 중력을 형성한다.
즉 이때와 같이 중력이 존재하기는 하나 그 크기가 무시해도 좋을 정도로 매우 미약할 때 미소중력을 지닌다고 표현하고 무중력과 같은 상황으로 가정할 수 있다.
무중력의 물리학 균일한 중력장 내에서는 물체에 작용하는 힘이 서로 반대방향이고 크기가 균일하여 물체는 중력을 느끼지 못하게 된다.
여기서 엘리베이터를 지탱하는 케이블이 끊어져서 엘리베이터가 자유낙하하는 것을 생각해 보자.
엘리베이터 안의 사람은 떠받들고 있던 바닥 때문에 중력의 영향을 받게 된다는 것을 알 수 있다.
즉 사람의 몸은 떠있는 셈이 된다.
바로 그러한 상태가 무중력 상태인 것이다.
인공위성에서의 무중력 인공위성은 지구 주변의 궤도를 도는 원운동을 한다.
이 원운동은 속력은 일정하지만 방향이 끊임없이 변하는 가속도 운동이다.
따라서 끊임없이 힘을 받고 있다는 의미이며 이 원운동을 하도록 만들어주는 힘을 구심력이라 부른다.
즉 인공위성이 지구의 주변의 궤도를 돌기 위해서는원운동하기 위해서는 구심력이 필요하다.
이때의 구심력 역할은 지구에 의한 중력만유인력이 될 것이다.
따라서 우주선 안에 있는 조종사들은 중력을 느끼지 못하는 무중력 상태가 된다.
우주 한복판에서의 무중력 우주 한복판에서는 지구자전에 의한 원심력이 없으므로 중력은 만유인력과 크기가 같음을 알 수 있다.
뉴턴의 만유인력 이론을 보면 각각 질량 과 를 띠는 두 물체가 있을 때 각 물체가 받는 만유인력은 다음과 같다.
그러나 만약 우주 한복판에 물체가 놓여 있다고 가정해보면여기서 우주 한복판이라는 의미는 주변에 행성 항성과 같은 큰 질량을 지닌 물체가 없음을 의미한다.
이 때는 물체는 만큼의 중력을 가지게 되는데 이 크기는 거의 영에 근사하게 된다.
따라서 우주 한복판에 있는 물체는 무중력상태가 된다.
행성의 중심에서의 무중력 만약 사람이 행성의 중심에서 죽지 않을 수 있다면 그들은 어떠한 추가적인 조건없이도 무중력 상태를 경험할 것이다.
이것은 사람 외부에 있는 행성에 의한 중력이 모든 방향으로 균일하게 위치하고 있기 때문에 가능해진다.
따라서 사람에 작용하는 알짜힘은 0이 되고 무중력 상태가 된다.
무중력에서의 경험 무중력상태에서는 뉴턴의 운동법칙이 쉽게 적용된다.
중력이 없다는 것은 중력에 의한 마찰력이 없다는 것이기 때문이다.
사람은 걸을 때 바닥에 힘을 주어야 한다.
하지만 중력이 없다면 의도하지 않고는 바닥에 힘을 주지 못하게 되고 마찰력이 0이 되기 때문에 걸어가지 못하며 공중에 떠다닐 수밖에 없다.
따라서 이동을 하고자 할 때는 반대 방향으로 힘을 주어 그에 대한 반작용으로 나아가게 된다.
무중력 상태에선 모든 물체의 무게가 0이 되기 때문에 물체를 공중에서 놓게 되면 그대로 떠 있게 된다.
따라서 팔이나 다리를 공중에 들고 있어도 전혀 힘들지 않다.
몸의 균형을 잡는 것 역시 힘들어진다.
귀 속에 있는 세반고리관이 방향과 위치를 느끼게 해주는데 중력이 없어지면 세반고리관이 작동하지 않아서 균형을 잡기 힘들어지고 심지어는 멀미까지 하게 된다.
또 팔다리를 움직일 때마다 각운동량 법칙 때문에 몸 자체가 회전하게 된다.
그래서 몸을 마음대로 움직이는 것이 쉽지 않다.
또한 화장실에서 용변을 볼 때에도 몸을 묶지 않으면 작용 반작용 법칙에 의해 이리저리 몸이 밀리게 된다.
그 외 물을 무중력 공간에 뿌리면 중력이 없는 상태에서의 물 분자 간의 인력과 표면장력으로 인해 구 모양으로 뭉치게 된다.
빨대로 물 속에 기포를 불어 넣으면 기포가 올라오지 않고 물 속에 그대로 있는 현상도 나타난다.
양초에 불을 붙여보면 불에 의해 뜨거워진 공기는 가벼워져서 위로 올라가고 차가워진 공기는 무거워져 내려온다는 대류에 대해서 공부했을 것이다.
하지만 무중력공간에서는 대류가 일어나질 않아서 바로 꺼지게 된다.
연소에 의해 만들어진 이산화탄소가 촛불을 감싸고 산소의 공급을 차단하기 때문이다.
최근에는 이런 무중력상태를 놀이기구 제작에 응용하고 있다.
최근에 유행하고 있는 놀이 기구인 자이로드롭이란 놀이 기구도 짧은 순간이지만 무중력상태를 경험하게 해준다.
우주 공간에서는 계속해서 무중력상태가 지속되기 때문에 놀이 기구를 탈 때의 이러한 야릇한 느낌이 지속되게 된다.
우주 공간에서 임무를 수행하여야 하는 우주 비행사들은 무중력상태에 익숙해야 하는데 놀이기구와 비슷한 원리로 훈련을 하며 무중력상태에 적응하게 된다.
무중력상태와 우리 몸의 변화 우주정거장에서 오랫동안 무중력상태를 경험한 사람을 조사한 결과 무중력이 인간의 건강에 해롭다는 것이 밝혀졌다.
사람은 지표면에서 사는 데 가장 적합하도록 신체가 구성되어 있다.
이 때문에 무중력상태가 오랫동안 지속된다면 인간의 다양한 생리시스템에 문제가 발생한다.
가장 보편적으로 인간이 무중력 상태를 경험할 때의 문제는 바로 우주적응증후군이 알려진 것이다.
의 증후는 구토 두통 현기증 불안감 등이 있다.
의 첫 번째 사례는 1961년 체먼 티토프 이다.
그 이후로 우주 경험을 한 사람의 45퍼센트이상이 이 증후군을 경험하였다.
무중력 상태에서는 관절에 있는 연골에 하중이 걸리지 않게 되어 키가 약간 커지게 된다.
그러나 이것은 상대적으로 관절이 약해지는 것을 의미한다.
본래 인간의 근육과 뼈는 중력을 통해 단단해진다.
그러나 오랫동안 무중력 상태가 되면 근육과 뼈의 칼슘 미네랄은 한달에 1.5퍼센트이상씩 빠져나가게 되고 결과적으로 쉽게 분해된다.
따라서 무중력 상태의 인간은 운동을 꾸준히 해줘야 한다.
실제 우주정류장에서 1년 이상 근무하였던 우주비행사가 지구로 귀환하면 한동안 누워있거나 휠체어 신세를 지게 된다.
지구상에서는 중력 때문에 하체에서 흐르는 혈액이 상체로 이동하는 데 어려움을 느낀다.
따라서 판막 등이 존재하여 하체의 혈액을 상체로 보낸다.
그러나 무중력 상태에서는 혈액의 이동이 매우 느리고 판막 때문에 혈액이 상체에 집중되는 현상이 발생한다.
따라서 상반신의 혈압이 상승하게 되고 조직세포로의 물질이동이 잦아져서 조직세포 사이 간격이 벌어지게 되어 전체적으로 얼굴이 붓게 된다.
다른 중요한 효과는 혈액순환 문제 심장 혈관 계통의 둔화 적혈구의 생산 감소를 포함해서 균형 성장 장애 면역 체계의 약화 수면 방해 등이 있다.
최근에는 무중력상태에서 인간의 여러 기관에 다양한 영향을 끼치는 것을 참고로 많은 의료기기가 제작되고 있다.
예를 들어 무중력 상태에서 척추 디스크의 높이가 증가되는 것을 참고로 무중력 감압치료기 등이 제작되어 시판되고 있다.
인공중력 기타 무중력과 진공의 구별 무중력 상태라고 하면 대개 공기가 없는 진공상태와 혼동을 하게 된다.
우주 공간은 힘의 평형에 의해 무중력 상태이며 완전하지는 않지만 거의 진공에 가까운 상태이다.
우주 공간에서의 대부분이 진공 무중력이기 때문에 필연적인 연관성을 가지고 있다고 생각하기 쉬운 것이다.
그러나 우주 비행사들이 머무르는 우주선 역시 무중력이지만 진공상태는 아니다.
기체가 주는 압력이라는 것은 기체 분자 사이에 서로 밀어내는 평균적인 힘에 비례하는 양으로 해석된다.
지구 위에서는 이 힘이 만유인력에 의해서 지구 방향으로 작용해서 지표 가까이 올수록 점점 더 증가한다.
즉 지표 위에 존재하는 공기 분자들이 지구 중력에 의해서 지구 쪽으로 잡아 당겨지면서 분자들끼리 충돌하고 밀어내는 힘이 증가하여 압력이 형성된다고 본다.
제시문에 언급한 바대로 우주정거장 안에서는 중력을 느낄 수가 없다.
그러므로 우주 정거장 안의 공기들도 지구 쪽 방향으로 힘을 받지 않는다.
하지만 일정한 부피를 같는 공간 안에 기체 분자들을 밀어 넣어 놓으면 기체 분자들은 운동하면서 서로 충돌하고 벽과 충돌하면서 힘을 주고받는다.
이런 분자사이의 힘이 압력으로 나타나는 것이다.
그러므로 우주 정거장에서의 압력의 크기는 밀어 넣어 준 공기의 양에 따라 달라진다고 봐야 하고 높이나 위치에 따른 압력의 차이는 없다.
이에 따라 압력의 차이에 의해서 나타나는 부력도 나타나지 않는다.
45사십오는 44보다 크고 46보다 작은 자연수이다.
수학 합성수로 그 약수는 1 3 5 9 15 45이다.
루트45는 3루트5이다.
과학 로듐의 원자번호.
공을 던지거나 어떤 물체가 날아갈 때 지면과 45도 각도를 이루며 던지거나 발사할 때 가장 멀리 날아간다.
기타 45는 키노의 최초의 스튜디오 앨범 이름이다.
영어 단어 중 가장 긴 단어로 알려진 의 글자 수가 45이다.
축구 경기는 전반전 후반전 각 45분씩 경기한다.
45이라는 대한민국 힙합그룹이 있다.
수원 45 경기도 수원시를 연고로 하는 배구단으로 한국전력 배구단이 창단되었던 해인 1945년에서 유래했다.
중학생들의 수업 시간은 45분이다.
부산 도시철도 1호선 전동차는 45대가 있다.
대학수학능력시험 국어 영어 영역은 45문제가 출제된다.
한국의 로또는 45번까지 있다.
서울 도시형버스 45번 451번 452번.
서울 좌석버스 452번 인천 간선버스 45번.
는 다음 뜻을 가지고 있다.
는 캐나다 태평양 복합 기업 의 약어이다.
은 캐나다 태평양 철도 의 옛 이름이다.
는 캐나다 태평양 항공 의 옛 이름이며 이름을 바꾼 뒤에도 여전히 부호를 로 유지하고 있다.
는 포르투갈 철도 의 약칭이다.
통신은 캐나디안 프레스 통신의 약어이다.
책임프로듀서 를 줄여서 라고 부른다.
기업어음 를 줄여서 라고 부른다.
는 코드 페이지의 약자이다.
는 화학에서 시클로펜타디엔 리간드의 약어이다.
물리학에서 대칭성은 전하 켤레와 패리티 변환에 관련된 보존 법칙을 이른다.
는 유닉스 계열 운영 체제의 복사 명령이다.
는 카스 포인트의 줄임말이다.
는 조단백질 의 약자이다.
는 뇌성마비 의 줄임말이다.
는 콘텐츠 사업자를 뜻한다.
전주대학교 는 대한민국 전라북도 전주시 완산구 천잠로에 있는 4년제 사립 대학으로 기독교 사학이며 신동아학원의 산하에 있다.
역사 1964년 1월 학교법인 영생학원은 전주영생대학을 설립하였다.
초대 학장은 마가렛 칼로..였으며 설립 당시 야간으로 운영하여 직장인들을 위한 고등교육을 담당하였다.
1977년 주간학과를 늘려 주야간으로 전환하였으며 이듬해 전주대학으로 교명을 변경하였다.
1982년 대학원을 설치하고 1983년 종합대학교로 승격하여 전주대학교로 교명이 변경되었다.1984년 신동아그룹에서 인수하였다.
전주대학교는2002년 교육인적자원부 평가 교육개혁 우수대학 2년 연속 선정 교육개혁 추진 부문 우수대학으로 선정되었다.
2011년 5월 도서관 문화시설 컨벤션 센터 강의실 등을 갖춘 복합시설인 스타센터가 개관하였다.
2018년 3월 중소벤처기업부가 주관하는 창업선도대학에 8년 연속으로 선정되었다.
2018년 10월 대학혁신지원 시범사업 대상으로 선정됐다.
캠퍼스 풍경 2021년 기준으로 9개 단과대학 65개 학과가 설치되어 있으며 1개 대학원 6개의 특수대학원이 있다.
학교법인 신동아학원의 산하학교에는 전주비전대학교 전주영생고등학교 전주대학교 사범대학 부설고등학교가 있다.
저명한 동문 각주 외부 링크 전라북도의 대학교 완산구 전주시의 학교
음력 5월 1일은 음력 5월의 첫 번째 날이다.
사건 1926년 조선 마지막 임금인 순종의 장례일인 양력 6월 10일에 610 만세운동이 일어남.
탄생 1961년 대한민국의 정치인 하은호.
1981년 대한민국의 가수 서지영샵.
1982년 대한민국의 야구인 이대호.
1985년 대한민국의 배우 정다혜.
1994년 대한민국의 가수 걸스데이의 멤버 혜리.
야세르 아라파트 1929년 8월 24일 2004년 11월 11일는 팔레스타인 자치 정부의 초대 수반 1996년 2004년이었다.
또한 쿤야 아부 아마르 로도 알려진 그는 팔레스타인 해방 기구의 의장 1969년 2004년이었다.
아라파트는 1993년 오슬로 협정에서 결과를 가져온 성공적인 협상들로 이스라엘의 시몬 페레스와 이츠하크 라빈과 더불어 1994년 노벨 평화상의 공동 수상자였다.
아라파트는 자신의 장기적 경력을 통하여 논쟁적이며 양극화한 인물이었다.
그는 정치 활동으로 들어가는 팔레스타인의 국민들의 꿈과 열정을 구체화한 운동으로서 1957년 자신이 창설한 파타 를 지도한 것으로 넓게 인정되었다.
그의 지지자들은 팔레스타인 국민들의 국가 열망을 상징한 영웅적인 자유 투사로서 그를 간주하였다.
많은 그의 이스라엘의 반대자들은 폭력을 흥행하는 장기적 유산과 함께 완고한 테러리스트로 그를 여겼다.
비판자들은 오슬로 협정이 있던 동안 그가 이스라엘 정부에게 너무 많은 양보를 만들었다는 것을 믿는다.
다른 이들은 그를 부패하거나 약하거나 혹은 솔직하지 않았던 것으로 비난하였다.
자신의 약점이 무엇이든 아라파트는 국가의 민족 자결권에 관한 팔레스타인의 꿈을 위하여 싸우고 바친 시작부터 종말까지 애국자였다.
팔레스타인 정치가로서 많은 일을 했지만 투명하지 않은 재산 관리 아내의 사치 등으로 비판받기도 한다.
초기 생애 본명은 모함메드 압델라우프 아라파트 알쿠드와 알후세이니로 카이로에서 태어났다.
직물 상인이었던 그의 부친은 어떤 이집트의 계통과 함께한 팔레스타인인이었다.
그의 모친은 예루살렘에 있는 옛 팔레스타인인 가족으로부터 왔다.
자신이 야시르로 불리면서 5세 때 모친이 사망하였다.
그는 영국령 팔레스타인의 수도 예루살렘에서 자신의 외삼촌과 사는 데 보내졌다.
그는 자신의 어린 시절에 관하여 약간 드러냈다.
그러나 그의 가장 일찍이 추억들 중의 하나는 한밤 중 후에 영국의 군인들이 자신의 삼촌의 집으로 침입하여 가족의 일원들을 패고 가구를 부수어 버렸던 것에 관해서이다.
예루살렘에서 그는 통곡의 벽 혹은 유대인 기독교인과 무슬림들에 의하여 신성한 곳으로 숙고된 현장 알아크사 모스크 혹은 성전산 근처에 있던 집에서 살았다.
8세가 되었을 때 그의 부친은 두번째로 결혼하여 가족은 카이로로 다시 배치되었다.
결혼 생활은 오래가지 못하였다.
그의 부친이 세번째로 결혼했을 때 아라파트의 누이 이남은 자신의 형제자매를 키우는 임무에 남겨졌다.
아라파트는 이후에 카이로 대학교로 이름이 다시 붙은 파우드 2세 대학교에서 수학하였다.
그는 후에 유대인들과 토론에 참여하면서 유대교와 시온주의의 더욱 나은 이해와 테오도르 헤르츨과 다른 시온주의자들에 의한 출판물들을 읽는 것을 추구한 것으로 주장하였다.
그러나 1946년까지 그는 아랍의 국수주의자가 되었고 아랍의 원인을 위하여 팔레스타인으로 밀수될 무기들을 획득하고 있었다.
1948년 1949년 아랍이스라엘 분쟁이 일어난 동안 아라파트는 대학을 떠났다.
다른 아랍인들과 더불어 그는 팔레스타인의 독립의 이름에 이스라엘군을 공격하는 데 팔레스타인에 들어가는 추구를 하였다.
그는 무장 해제되었고 교전 지역으로 들어가는 데 자신을 허용하는 것을 거부한 이집트 군대에 의하여 돌아갔다.
아라파트는 자신이 이 아랍의 정권들에 의하여 배신을 당한 것으로 느껴졌다.
대학으로 돌아온 후 아라파트는 무슬림 형제단에 가입하여 1952년부터 1956년까지 팔레스타인 학생 연합의 회장을 지냈다.
1956년까지 아라파트는 토목 공학에서 학사 학위와 함께 졸업하였다.
그는 후에 수에즈 위기가 일어난 동안 이집트 육군에서 소위로 복무하였다.
또한 1956년 프라하에서 열린 회의에서 자신의 상징이 된 전통적 체크 무늬 머리 장식 쿠피야를 입었다.
아라파트의 동생 파티 아라파트 박사는 아랍의 붉은 초승달을 창설한 것으로 소문이 났고 분쟁의 인도주의적 측면에 연루되었다.
1959년 아라파트는 인구들 야히아 가바니와 할릴 알와지르 아부 지하드와 가자 지구에서 온 난민들의 단체의 도움과 함께 쿠웨이트에서 파타 가 된 단체들 중의 하나를 창립하였다.
파타는 팔레스타인 해방 운동을 위하여 정복 혹은 승리를 의미한다.
파타는 독립 팔레스타인 국가의 설립으로 그 자신을 헌신하였다.
아라파트는 쿠웨이트에서 일을 한 많은 팔레스타인인들로부터 기부를 통한 파타의 미래 재정적 성원을 위한 기초를 설립하는 데 거기서 열심히 일하였다.
그들은 석유 산업에서 자신들의 높은 봉급에서 아낌없이 주었다.
1968년 파타는 요르단의 알카라메 마을에서 이스라엘 국방군 작전의 목표물이었다.
155명의 팔레스타인인과 29명의 이스라엘군이 살해되었다.
높은 아랍의 사망자 수에 불구하고 파타는 이스라엘군의 결국적 철수 때문에 자신들을 승리로 숙고하였다.
전투는 타임 잡지에 의하여 자세히 다루어졌다.
아라파트의 얼굴이 표지에 나와 자신들의 남성의 첫 이미지를 더욱 넓은 세계에 가져왔다.
전쟁 이후의 환경 속에서 아라파트와 파타의 인물 소개들은 이 중요한 전환점에 의하여 자라났다.
아라파트는 감히 이스라엘과 마주한 문화적 영웅으로서 여겨지는 데 왔다.
많은 젊은 팔레스타인의 아랍인들은 파타의 계급들에 가입하였고 장비는 향상되었다.
1960년대 후반에 파타는 팔레스타인 해방 기구를 지배하였다.
1969년 2월 3일 카이로에서 열린 팔레스타인 전국 의회에서 아라파트는 팔레스타인 해방 기구의 지도자로 임명되었다.
그는 1967년 12월 아흐마드 슈케이리가 사임한 이래 임시 대행 지도자로 지낸 야히야 하무다를 대체하였다.
2년 후에 아라파트는 팔레스타인 혁명군의 총사령관이 되었다.
1973년 그는 팔레스타인 해방 기구의 정치부의 우두머리가 되었다.
요르단 1960년대에 팔레스타인에서 온 아랍인들과 요르단 정부 사이의 긴장들이 거대하게 증가하였다.
중무장을 한 아랍 저항 집단 페다인은 요르단에서 사실상의 국가 안의 국가를 창조하여 결국적으로 아즈자르크 근처의 석유 정제소를 포함한 요르단에서 몇몇의 전략 위치들을 통제하였다.
요르단은 이것을 그 주권과 안정으로 자라는 위협으로 숙고하였고 민병대를 무장 해제하는 데 시도하였다.
1970년의 6월 열린 싸움이 터졌다.
아라파트는 팔레스타인에서 요르단의 야망들로 위협이었다.
9월 16일 요르단의 국왕 후세인 1세는 계엄령을 선포하였다.
같은 날 아라파트는 팔레스타인 해방 기구의 정규 군대 팔레스타인 해방군의 최고 사령관이 되었다.
이어지는 내전에서 팔레스타인 해방 기국는 그들을 원조하는 데 요르단으로 대략 200대의 탱크로 구성된 군대를 보낸 시리아의 활동적 성원을 가졌다.
싸움은 주로 요르단군과 팔레스타인 해방군 사이였다.
미국 해군은 동부 지중해로 제6함대를 급파하였다.
만약 필요하다면 이스라엘은 후세인 1세를 원조하는 데 군대를 전개시켰다.
9월 24일까지 요르단군은 권세를 이루었고 팔레스타인 해방군은 일련의 휴전으로 동의하였다.
1970년대 동안 레바논에서 본부들 검은 9월 사건과 요르단으로부터 제명에 이어 아라파트는 레바논으로 팔레스타인 해방 기구를 다시 배치하였다.
레바논의 약한 중앙 정부 때문에 팔레스타인 해방 기구는 사실상으로 독립 국가로서 운영할 수 있었다.
팔레스타인 해방 기구는 시민들을 포함한 이스라엘의 목표물들에 대항하는 레바논으로부터 간헐적인 국경간 공격들을 가하였다.
1972년 9월 검은 9월 테러단이 뮌헨 올림픽에서 11명의 이스라엘 선수들을 살해하였다.
모하메드 다우드와 베니 모리스를 포함한 다수의 출처들은 검은 9월 사건은 테러리스트 작전들을 위하여 이용된 파타의 권력이었던 것을 진술하였다.
살해 사건들은 국제적으로 비난을 받았다.
아라파트는 공격들로부터 자신과 팔레스타인 해방 기구를 공개적으로 분리하였다.
그 동안 이스라엘의 골다 메이어 총리는 유럽에서 운영되는 파타의 세포들을 무너뜨리는 데 바요네트 작전으로 불린 캠페인을 정식으로 허가하였다.
파타 운동은 요단강 서안 지구와 가자 지구 안에서 지속적으로 이스라엘 시민과 보안군들에 공격을 가하였다.
1974년 아라파트는 유엔 총회에서 연설하는 데 비정부 기구의 첫 대표가 되었다.
아랍 국가의 정상들은 팔레스타인 해방 기구를 팔레스타인 국민들의 유일한 합법적인 대변인으로 승인하였다.
자신의 유엔 총회 연설에서 아라파트는 시온주의를 비난하였으나 오늘날 나는 올리브 가지와 자유 투사의 무기를 품으러 왔다.
나의 손으로부터 올리브 가지가 떨어지지 않도록 하라.고 말하였다.
그의 연설은 팔레스타인 문제의 국제정 성원을 증가시켰다.
팔레스타인 해방 기구는 1976년 아랍 연맹의 완전한 회원으로 인정되었다.
1970년대 후반에 다수의 좌익 팔레스타인의 기구들이 나타나 이스라엘의 내부와 외부 둘다 시민들의 목표들을 향한 공객들을 수행하였다.
이스라엘은 아라파트가 이 기구들에 최후적 통치에 있었으며 그러므로 테러리즘을 버리지 않았다고 주장하였다.
아라파트는 이 단체들에 의하여 저질러진 테러리스트의 활동들을 위한 책임을 부인하였다.
팔레스타인 해방 기구는 레바논 내전에서 중요한 역할을 하였다.
베이루트 서부를 장악하고 이스라엘군에 의한 포위 후에 아라파트는 베이루트가 두번째 스탈린그라드가 될 것이라고 선언하였다.
베이루트는 이어서 일어난 이스라엘의 포병과 공중 폭격의 결과로서 폐허가 되고 말았다.
17000명에 가까운 시민들이 살해되었다.
내전이 있어난 동안 아라파트는 팔레스타인 해방 기구를 레바논의 무슬림 단체들과 제휴시켰다.
하지만 권력을 잃을 것에 두려워한 시리아의 하페즈 알아사드는 편을 바꾸어 급진파 우익의 기독교 팔랑헤당을 돕는 데 자신의 군대를 보냈다.
내전의 첫 단계는 아라파트를 위하여 탈알자타르의 난민 캠프의 포획과 몰락과 함께 끝났다.
아라파트는 좁게 탈출하였으며 그의 탈출은 쿠웨이트와 사우디아라비아에 의하여 원조되었다.
1982년 이스라엘의 베이루트 포획이 있던 동안 미국과 유럽의 강국들이 튀니스에서 망명하는 데 아라파트와 팔레스타인 해방 기구를 위한 안전한 통로를 보증하는 거래를 중개하였다.
아라파트는 실제로 베이루트로부터 자신이 퇴거된 1년 후에 레바논으로 돌아가 이번에는 트리폴리에서 자신을 설립하였다.
이스라엘에 의하여 쫓겨난 대신 이번에 아라파트는 하페즈 알아사드를 위하여 일을 한 동료 팔레스타인인에 의하여 쫓겨났다.
많은 파타 투사들이 그렇게 했어도 두번째 제명 후에 아라파트는 직접 레바논으로 돌아오지 않았다.
1980년대 튀니지에서 망명 1982년 9월 레바논으로 이스라엘의 공격이 있던 동안 미국과 유럽은 휴전 거래를 중개하였다.
아라파트와 팔레스타인 해방 기구는 미국 해군의 착륙선에 의하여 후원된 800명의 미국 해병대를 포함한 다국적 군대의 보호 아래 레바논을 떠나는 데 허용되었다.
아라파트와 그의 리더십은 결국적으로 1993년까지 자신의 운영들의 중심지로 남아있던 튀니지에 도착하였다.
1985년 아라파트는 이스라엘의 공격을 좁게 살아남았다.
대각 작전에서 이스라엘 공군의 15 전투기들이 튀니스에 있는 그의 본부를 폭탄 투하를 내려 73명의 사망으로 남겼는 데 아라파트는 그날 아침 조깅을 하러 나갔다고 한다.
1980년대 동안 아라파트는 심각하게 폭행된 팔레스타인 해방 기구를 재건하는 데 자신을 허용한 사우디아라비아와 이라크로부터 원조를 받았다.
이 일은 1987년 12월 첫 인티파다 봉기를 위하여 팔레스타인 해방 기구에게 강화를 주었다.
인티파다가 이스라엘의 점령에 대항하는 자발적인 봉기였어도 몇주 안에 아라파트는 반란을 지시하는 데 시도를 하고 있었다.
이스라엘인들은 그것이 주로 시민의 불안이 그랬던 만큼 지속될 수 있었던 요단강 서안 지구에서 파타의 군대들 때문이었다는 것을 믿는다.
아라파트의 12월 13일 진술은 캠프데이비드 협정에서 필요한 시작 포인트로서 이스라엘의 승인에 주장한 미국의 행정부에 의하여 용기를 얻었다.
1989년 4월 2일 아라파트는 선언된 팔레스타인 국가의 정부 수반이 되는 데 팔레스타인 전국 의회의 중앙 위원회에 의하여 선출되었다.
1990년 아라파트는 튀니스에서 팔레스타인 해방 기구를 위하여 일하면서 자신에게 결혼하기 전에 이슬람교로 개종한 팔레스타인의 정교회 기독교인 수하 타윌과 결혼하였다.
1991년 마드리드 회의가 열린 동안 이스라엘은 처음으로 팔레스타인 해방 기구와 함께 공개 협상들을 지도하였다.
그해 걸프 전쟁에 앞서 아라파트는 많은 아랍 국가들을 양도하고 미국을 아라파트의 평화를 위한 파트너로 지낸 것에 관한 주장들을 의심하는 데 이끈 미국의 이라크 공격을 반대하였다.
모래 폭풍이 일어난 동안 자신의 비행기가 리비아의 사막에 부딪치면서 착륙했을 때 1992년 4월 7일 다시 죽음을 좁게 탈출하였다.
아라파트는 몇몇의 뼈가 부러지고 다른 부상들을 겪었다.
팔레스타인 자치 정부와 평화 협상 1990년대 초반에 아라파트는 일련의 비밀적 교섭과 협상들에 이스라엘을 종속시켰다.
교섭들은 5년 기간에 요단강 서안 지구와 가자 지구에서 팔레스타인의 자기 통치의 이행을 요구한 1993년 오슬로 협정으로 이끌었다.
그해 9월 9일 팔레스타인 해방 기구의 의장과 그 공식적 대표로서 아라파트는 폭력을 폐기하고 이스라일을 공식적으로 승인하는 2개의 문서들을 서명하였다.
답례로 이스라엘을 대표하여 이츠하크 라빈 총리는 공식적으로 팔레스타인 해방 기구를 승인하였다.
이어진 해 아라파트는 라빈과 시몬 페레스와 더불어 노벨 평화상이 수여되었다.
아라파트는 어떤이들에게 영웅으로 팔레스타인으로 돌아왔으나 그러나 다른이들에게는 배신자로 여겨졌다.
1994년 아라파트는 오슬로 협정에 의하여 창조된 잠정적 본체 팔레스타인 자치 정부에 의하여 통치된 영토로 이동하였다.
1995년 7월 24일 아라파트의 부인 수하 여사는 그의 사망한 모친의 이름을 딴 자흐와로 불린 딸을 낳았다.
1996년 1월 20일 아라파트는 압도적인 88.2 퍼센트의 다수와 함께 팔레스타인 자치 정부의 수반으로 선출되었다.
단 한명의 다른 후보는 사미하 할릴이었다.
독립적인 국제 업저버들은 선거들이 자유롭고 공형했다고 보고하였다.
하지만 하마스와 다른 운동들이 수반 선거에서 참가하지 않는 데 선택했기 때문에 선택들은 제한되었다.
2002년 1월을 위하여 예정된 다음 선거들은 연기되었다.
1996년 후에 팔레스타인 자치 정부의 지도자로서 아라파트의 칭호는 원수였다.
팔레스타인인들과 유엔이 칭호를 수반으로 번역한 동안 이스라엘과 미국은 칭호를 의장으로 번역하였다.
대중매체는 둘다의 용어들을 썼다.
1996년 중순에 베냐민 네타냐후가 좁은 차이들에 의하여 이스라엘의 총리로 선출되었다.
팔레스타인과 이스라엘 사이의 관계들은 지속된 투쟁의 결과들로서 더욱 적대적으로 자라났다.
이스라엘팔레스타인 해방 기구 협정에 불구하고 네타냐후는 팔레스타인의 국가로서 지위의 아이디어를 반대하였다.
1998년 빌 클린턴 미국 대통령은 2명의 지도자들을 만나는 데 설득시켰다.
1998년 10월 23일의 결과를 가져온 와이리버 각서는 평화 과정을 완성하는 데 이스라엘 정부와 팔레스타인 자치 정부에 의하여 택할 단계들을 상술하였다.
아라파트는 2000년 캠프데이비드에서 열린 정상 회담에서 네타냐후의 후임자 에후드 바라크와 협상들을 지속적으로 하였다.
네타냐후가 우익의 리쿠드당 소속인 동안 바라크는 좌익의 노동당 소속이었다.
이 변화는 협상의 활력들에 변화를 가져왔으며 클린턴은 타협을 주장하였다.
따라서 바라크는 아라파트에게 그 수도로서 예루살렘 동부의 외부에 놓인 외곽과 함께 요단강 서안 지구의 다수와 가자 지구의 전부를 포함한 팔레스타인의 국가를 제공하였다.
이스라엘은 네게브에서 대지를 위한 교환에서 큰 정착권들을 에워 싼 요단강 서안 지구의 남은 9 10 퍼센트를 병합하려고 하였다.
추가로 이스라엘의 제안 아래 이스라엘은 팔레스타인 국가의 국경 관세들과 국방의 어떤 통치를 유지하려고 하였다.
또한 제공에서 포함된 것은 작은 수의 팔레스타인 난민들의 귀환과 나머지를 위한 배상이었다.
바라크는 또한 2개의 수도들 이스라엘의 예루살렘 옆에 팔레스타인 통치의 알쿠드스를 기꺼이 받아들일 것을 진술하였다.
넓게 비판을 받은 운동에서 아라파트는 바라크의 제공을 거절하였고 반대 제안을 만드는 데 거부하였다.
그는 아마 팔레스타인인들이 예루살렘과 난민들을 여기는 불충분한 이스라엘의 제안들로 마지못해 동의하는 데 준비되지 않았다는 것을 추정하였다.
이것에도 불구하고 2001년 타바에서 열린 정상 회담에서 협상들은 지속되었다.
이번에 바라크는 이스라엘 총선에서 캠페인을 벌이는 데 교섭에서 철수하였다.
2001년을 통하여 알아스크 인티파다 혹은 제2차 팔레스타인 인티파다는 맹렬히 자라났다.
아리엘 샤론의 선거에 이어 평화 과정은 완전히 쇠약해졌다.
이스라엘의 새롭게 선출된 총리 샤론은 라말라에 있는 모카타 본부로 아라파트를 감금하였다.
부시 대통령은 아라파트가 평화의 장애물이었다고 단언하였다.
다른 방면에 유럽 연합은 이 힘든 자세를 반대하였다.
2004년 11월 11일 아라파트의 사망에 이어 마흐무드 압바스가 2005년 1월 수반 선거를 이겨 팔레스타인 자치 정부의 지도자로서 아라파트를 대체하였다.
다른이들은 하마스와 아라파트의 세속 조직에 후원을 얻는 다른 이슬람주의 운동들보다 적게 아라파트를 두려워하는 데 왔기 때문에 이스라엘이 아라파트를 살려둔 것이라고 믿는다.
미국 이스라엘 사우디아라비아와 다른 아랍 국가들 사이에 관계들의 복잡하고 깨지기 쉬운 방송망도 또한 팔레스타인의 지도자로서 아라파트의 장수에 공헌하기도 하였다.
새로운 전술적과 정치적 상황들로 적응시키는 아라파트의 능력은 하마스와 팔레스타인의 이슬람 지하드 조직들이 상승하는 가운데 예시되었다.
1990년대에 이 단체들은 국가로서 지위의 목표와 함께 통일한 비종교적 국수주의 단체를 함께 소유하는 아라파트의 수용력을 위협한 것으로 보였다.
그들은 아라파트의 영향력과 통치로부터 나온 것으로 나타났으며 아라파트의 파타 단체와 활동적으로 싸우고 있었다.
어떤이들은 이 단체들의 활동들이 이스라엘에 압력을 가하는 의미들로서 아라파트에 의하여 동석되었다는 것을 단언한다.
어떤 이스라엘 정부의 공무원들은 2002년 파타의 당파 알아크사 마르티르의 여단들이 하마스와 함께 완료하는 데 이스라엘에 공격들을 시작하였다는 의견을 나타냈다.
후원자들은 이 제공을 지방에서 포괄적인 평화를 위한 역사적 기회로서 보았다.
제공의 비평가들은 자살 폭발 공격들의 중단을 보증하지 않은 동안 그것이 이스라엘의 안정에 큰 타격을 가할 것이라고 말하였다.
이스라엘은 피상적으로 간주된 이 제공을 무시하였다.
곧 후에 공격들은 135명 이상의 이스라엘 시민들을 살해한 팔레스타인의 무장 단체들에 의하여 수행되었다.
그러고나서 이스라엘은 요단 서안 지구로 들어가는 주요 군사 공격을 발포하였다.
팔레스타인의 국민들을 대표하는 데 또다른 팔레스타인의 지도자를 동일한 것으로 간주하는 데 이스라엘 정부에 의한 완고한 시도들은 실패하였다.
아라파트는 자신과 다루거나자신을 성원하는 것에 보통 꽤 조심스러워 왔던 자신 소유의 역사를 준 단체들의 성워을 즐기고 있었다.
알아크사 인티파다가 일어난 동안 마르완 바르구티가 지도자로서 나타났으나 이스라엘은 그를 체포하여 4개의 무기 징역 선고를 내렸다.
격렬한 협상들 후에 5월 3일 아라파트는 결국 자신의 울안을 떠나는 데 허용되었다.
아라파트와 함께 숨어 온 이스라엘에 의하여 원해진 6명의 무장 단체들이 이스라엘에 넘겨지거나 팔레스타인 자치 정부에 의하여 구금되려고 하지 않았다.
오히려 영국과 미국의 합쳐진 보안 요원은 원해진 남자들이 여리고에서 투옥되어 남아있던 것을 확실히 하였다.
추가로 아라파트는 이스라엘인들에 공격들을 멈추는 데 아랍어에 팔레스타인인들에게 부탁을 발표할 것을 약속하였다.
아라파트는 석방되어 5월 8일 부탁을 발표하였으나 크게 무시되었다.
많은이들은 이것은 그가 비밀적으로 공격들을 지지하였기 때문이었다고 느낀다.
이 믿음은 심각하게 아라파트의 부탁을 응하지 않은 전체의 팔레스타인의 무장 조직들 중에 넓게 퍼졌다.
이 결정은 이스라엘과 팔레스타인 해방 기구 사이에 지도적인 4인조 협상들의 일부들이었던 유럽 연합과 러시아에 의하여 비판을 받았다.
기껏해야 아라파트는 다른 아랍 국가들의 지도자들과 섞인 관계들을 가졌다.
하지만 그는 일반인 중에 가장 인기있던 아랍 지도자로 남아있어 많은 세월 동안 단 하나의 선출된 아랍 지도자였다.
서방과 이스라엘의 매체에 의하여 아라파트의 가장 빈번한 비판은 그가 팔레스타인 국민들의 손해에 타락했다는 것이었다.
아랍 지도자들로부터 아라파트의 성원은 그가 이스라엘에 의하여 압력을 받았던 때마다 자라난 것으로 이바지하였다.
이 전부의 다른 사정들과 아라파트의 그것들을 다루는 것을 합친 것은 더욱 큰 그림을 보는 데 퍼즐의 조각들을 연결한 것 같다.
나타나는 것은 아라파트가 이용할 수 있단 이해이며 자신 만의 생존이 아닌 또한 자신이 계획한 정치적 종말들에 이익을 준 상황들마저 교묘하게 다룬 것이다.
금융 거래 이스라엘과 미국의 매체에서 2002년의 시작에 재정적 부패의 지속되지 않는 진술들이 드러났다.
2003년 아라파트 소유의 금융 봉사에 의하여 기용된 미국 회계사들의 팀이 아라파트의 금융들을 시험하기 시작하였다.
다른 말에 그는 자신과 자신의 협의 사항에 다른이들의 충성을 산출하는 데 국가 기금을 썼다.
아라파트 정부의 전직 내각 일원들은 자신을 위하여 팔레스타인 국민들의 부를 몰수한 것으로 아라파트를 고발하였다.
전 내각 일원 하난 아슈라위에 의하면 아라파트를 보유물들을 넘기는 데 하는 것은 이빨을 뽑는 것 같았다.
아라파트 씨는 유럽 연합 같은 원조 기증자와 자신의 재무 장관이자 영토들에서 국제 통화 기금의 전 대표 살람 파이야드로부터 압력을 가했다.
그들은 아라파트 씨가 더욱 나가서의 원조의 상태로서 투자들을 넘기는 것을 요구하였다.고 한다.
유럽 연합의 기금들이 팔레스타인 자치 정부에 의하여 잘못 쓰이고 있었다는 단언들로 유럽 연합에 의한 조사는 기금들이 영토의 활동들로 전환되었다는 증거를 찾지 않았다.
팔레스타인 자치 정부의 재정적 관리의 개혁은 유럽 연합의 재정적 원조로 접착된 몇몇의 주요 상태들의 목적이다.라고 말해졌다.
아라파트에게 전 재정 측근 파우드 슈바키는 보고적으로 아라파트가 무기들을 사고 무장 단체들을 성원하는 데 원조금의 몇백만 달러를 이용했다는 것을 이스라엘의 신베트에게 말하였다.
팔레스타인 자치 정부 재무부에서 무명의 출처들에 의한 단언들은 아라파트의 부인 수하 여사가 팔레스타인 자치 정부 예산안으로부터 한달에 10만 달러의 연금을 받는 것을 진술하였다.
프랑스의 검사들에 의한 2003년 철저한 조사는 결론에 이르지 못하였다.
질병과 사망 아라파트의 대변인이 말한 것에 그의 의사들에 의한 그의 치료의 첫 보고들이 말한 감기의 소식이 그가 회의 도중에 구토를 한 후 2004년 10월 25일에 나왔다.
그의 상태는 이어진 날들에 악화되었다.
그는 10월 27일 10분 동안 의식을 잃게 되었다.
11월 3일 그는 차차 깊은 혼수상태로 빠졌다.
아라파트의 건강은 그가 중독 혹은 에이즈로부터 고통을 겪고 있었던 의심과 함께 사색의 주제였다.
아라파트가 식물인간 혹은 뇌사에서 혼수상태였던 사색들은 아라파트의 요르단인 의사에 의하여 맹렬히 부인되었다.
팔레스타인 자치 정부의 공무원들과 수하 여사 사이에 더욱 많은 논쟁들이 터졌다.
아라파트는 11월 11일 새벽 3시 30분 75세의 나이로 사망이 선언되었다.
그의 질병의 정확한 원인은 전혀 공식적으로 결정되지 않았다.
아라파트의 사후 프랑스 국방부는 아라파트의 의료 서류들이 그의 가까운 친척에게 전해져야만 할 것이라고 말하였다.
아라파트의 조카 나세르 알키드와는 수하 아라파트의 남편의 질병에 관한 그녀의 침묵을 주위로 일을 했던 충분히 가까운 친척으로 결심되었다.
11월 22일 나세르 알키드와는 프랑스 국방부에 의한 아라파트의 558 페이지 의료 서류의 사본이 주어졌다.
유산 아라파트는 교활한 정치인이자 헌신된 애국자였다.
그 전체를 통하여 그는 팔레스타인 국민들에 국내적 대망으로 세계적으로 넓은 인정을 가져왔고 그 목표에 도달하는 데 거의 성공하였다.
각주 외부 링크 1989 ?
음력 10월 9일은 음력 10월의 9번째 날이다.
사건 1987년 대한항공 858편 폭파 사건으로 탑승객 115명 전원 사망.
문화 1995년 대한민국 투니버스 바둑 기독교 코오롱 등 4개의 케이블 채널이 개국되었다.
탄생 1957년 대한민국의 가수 나미.
1980년 대한민국의 희극인 김준현.
1993년 대한민국의 가수 기현 몬스타엑스.
1994년 대한민국의 배우 나해령.
1997년 대한민국의 가수 김채원 에이프릴.
사망 2001년 대한민국의 코미디언 양종철.
통역은 서로 통하지 않는 둘 이상의 언어 구사자 사이에서 그들이 사용하는 말을 이해하여 그 뜻을 전해주는 행위를 말한다.
통역은 문자의 발명 이전에 이루어진 고대 인간 활동이다.
그러나 통역이라는 직업의 기원은 100년도 채 안 되는 옛날로 거슬러 올라간다.
역사 역사학적 관점 통역사의 다양한 측면에 대한 연구는 아주 새로운 것이다.
대부분의 학문적 관심이 전문 회의 통역에 집중되는 동안 역사 통역 실무에 대한 학문적 작업은 거의 이루어지지 않았으며 1990년대까지 이에 대한 출판물은 수십 편에 불과했다.
수천 년 동안 이루어진 것으로 추정되는 해석 활동의 양을 고려하면 역사적 기록은 제한적이다.
더욱이 통역사와 그들의 작업은 일반적으로 역사책에 나오지 않는다.
그 이유 중 하나는 말보다 기록된 텍스트가 지배적이기 때문이다기록된 텍스트를 남긴 사람들은 역사가들에 의해 기록될 가능성이 더 높다는 의미에서.
또 다른 문제는 이를 특별한 주의가 필요하지 않은 평범한 지원 활동으로 보는 경향과 서기관 연대기 편찬자 역사가들로부터 때때로 부당한 대우를 받는 통역사의 사회적 지위이다.
통역사 통역사 또는 통역원은 글자 그대로 통역해 주는 사람을 말한다.
일반적으로 통역을 하는 사람은 통역 통역을 전문 직업으로 하는 사람은 통역원 통역할 자격을 갖춘 사람은 통역사라고 한다.
또한 통역사는 자신의 의견을 첨가하거나 내용을 빠뜨리지 않고 발화자의 말을 가능하면 그대로 전해야 하는 의무가 있다.
같이 보기 번역 직역 출처 .
2006 9872104913 2018.
중파는 파장으로 전파를 분류하는 것으로 주파수 300 3000 사이의 전파를 말하며 파장 1001000범위에 있다.
국제전기통신조약에 따른 주파수의 분류 중에서 에 해당하는 영역이다.
중파대는 285535이다.
특성 중파는 근거리에서는 지표면을 따라 전반하는 지표파를 이용하지만 파장이 길수록 감쇄가 적다.
따라서 강릉 앞바다에서 대낮에도 일부 일본방송이 수신되지만 수도권 일부 지역서울 도심 포함에서는 수도권 지역 일부 중파방송마저 수신상태가 불량할 수 있다는 것이다.
또한 같은 중파방송 대역 중에서 600 이하의 방송신호보다 1400 이상의 방송신호의 감쇄율이 높다.
원거리에서는 전리층파가 되지만 주간에는 층6085 상공에 존재이 전파의 흡수층으로 작용하므로 전기장의 세기가 약해져서 거의 이용할 수 없다.
야간에 층이 소멸하면 층90110 상공에 존재이나 층200400 상공에 존재에서 반사하여 수백 떨어진 곳까지 이른다.
전리층파와 지표파의 전기장의 세기가 같은 정도인 곳에서는 페이딩이 있지만 태양활동이나 계절의 변화는 적다.
따라서 단파보다 신호가 안정적인 편이다.
나라에서 대부분의 라디오 방송용특히 중파방송용 선박통신 무선항행업무용으로 쓴다.
스펙트럼 및 채널 할당 외부 링크 5201700 전자기파
스캔들 조선남녀상열지사는 이재용 감독의 2003년 영화이다.
프랑스 소설 위험한 관계를 조선 시대를 배경으로 각색한 것이다.
청소년 관람불가로는 300만이 넘는 관객수를 기록하였고 작품면에서도 큰 호평을 받았다.
한편 조원 역에는 조재현이 거론됐으나 아내의 심의에 걸려 탈락했다.
육군사관학교와 기술학교 장교들 교사 지식인 기타 회사원이 많이 가담했는데 20세기에 들어와 청년 장교층이 혁명의 중심이 되면서 세력이 커졌다.
1908년 청년 튀르크당은 당원들과 군대를 동원하여 황제 압둘 하미드 2세에게 압력을 가해 미드하트 헌법 부활을 서명하게 한 동시에 퇴위를 강요했다.
이후 더욱 분명한 근대화가 시작되었으며 기관총 전투기 수류탄 등도 사용되기 시작했다.
그러나 극단적인 튀르크 민족주의는 오스만 제국 내의 아랍인과 다른 이민족의 반발을 불러 일으켰다.
더구나 제1차 세계대전 당시에는 독일 제국 편에 가담하여 패전국 취급을 받았으며 가혹한 세브르 조약에 승인하게 되어 국민들의 원성을 샀다.
결국 이 단체는 1922년 11월에 오스만 제국이 해체될 때 같이 해체되었다.
튀르키예의 역사 오스만 제국의 역사 튀르키예의 반군 튀르키예의 해산된 정당
주식회사케이티앤지케이티앤지 는 대한민국의 담배 및 인삼을 제조 판매하는 민영기업이다.
원래는 행정 기관이었다가 공기업을 거쳐서 민간 기업이 되었다.
과거 담배와 홍삼 전매를 책임지던 국가기관이자 공기업이었으며 전매제도 폐지 후 담배와 홍삼 관련 사업에 대해 독점적인 위치를 차지하는 기업이다.
그리고 이 기업은 국가기관에서 공기업으로 변경되고 다시 공기업에서 민영화한 기업이다.
1951년 재무부 전매국이 전매청이 되었으며 1989년 4월부터 2002년 12월까지 한국담배인삼공사 였다.
2002년 12월 주로 상호를 변경했다.
2004년 태안산업 영진약품을 각각 인수했다.
2008년 이란 및 러시아에 현지법인을 설립했다.
2010년 10월 러시아공장을 준공하고 이어 11월에는 주라이프앤진을 출범시켰다.
2011년 6월 소망화장품현 코스모코스을 12월에는 신약개발 벤처기업인 머젠스를 인수하였고 2012년에는 주예본 주생명과학을 출범시켰다.
연혁 조선후기 의 역사는 1883년 조선후기 국영연초제조회사 순화국 설립으로 시작된다.
순화국은 국가에서 설립한 완전한 국영기업으로서 서양식 담배의 제조와 외국과의 무역을 목적으로 설립된 연초회사였다.
일제 강점기 시절 일본에 합병되며 조선총독부에 소속되었다.
일제강점기 당시 1920년 조선총독부 재무국에서는 홍삼전매령을 공포한 후 1921년 담배전매령 1942년 소금전매령을 각각 공포해 전매제도의 기틀을 마련하였다.
전매국과 전매청 해방 후 조선총독부 재무국에서 담당하던 전매제도는 1945년 해방 직후 미군정 전매국이 담당하였다.
1948년에 대한민국 재무부 전매국이 담당하게 되었다.
그 후 전매국은 1951년 외청인 전매청으로 승격되었으며 서울특별시 종로구 종로5가에 청사를 마련하였다.
한편 전매청과는 별도로 재무부에서는 한국홍삼공사를 1948년 12월에 설립하였다가 1949년 7월 7일 폐지하였다.
설립 초기부터 윤치창 등 전매국 관련자들이 한국홍삼공사 주주의 한 사람으로 선정되어 논란이 되기도 했다.
그리고 해외 수출은 각국에 대표회사를 선정해서 그 회사로 하여금 책임 수출하게 하였다.
그 후 1987년 4월 한국전매공사로 전환되면서 국가기관의 위치를 잃게 되었다.
이후 한국전매공사는 추후 있을 민영화를 대비하기 위해 1989년 4월 한국담배인삼공사로 전환되었다.
1999년 인삼사업부문이 한국인삼공사로 계열 분할되었다.
그 이후 2001년 담배사업법이 개정되면서 담배전매권에 대한 조항이 폐지되어 완전히 전매제도가 정리되었다.
2002년 대한민국 정부와 정부의 산하기관이 가지고 있던 주식이 단계적으로 매각되어 민영화에 따른 기준이 충족되었다.
그해 12월 열린 임시주주총회의 의결을 통해 한국담배인삼공사에서 주식회사 케이티앤지영문명 로 변경 및 주식취득제한 폐지를 통해 민영화를 달성하였다.
2006년 세계적인 기업사냥꾼 칼 아이칸이 를 공개매수를 통한 적대적 흡수합병을 시도하였다고 전해진다.
2월 23일 칼 아이칸이 에 주당 6만원에 주식을 공개매수할테니 오는 28일까지 협조 여부를 알려달라는 인수제안서를 보냈다.
아이칸은 또한 3월 17일로 예정된 정기 주주총회가 열리지 못하도록 가처분 신청을 냈다.
칼 아이칸은 경영권 분쟁을 일으키고 철수했다.
이로 인해 칼 아이칸 측은 약 1500억원의 차익을 실현했을 것으로 보인다.
2000년 중반에 영진약품 인수 인계 2010년에는 소망화장품의 인수 인계와 함께 라이프앤진주가 설립되었다.
또한 일부계열사들의 로고가 바뀌었다.
지배 구조 주주가치 제고 및 권익보호를 위하여 독립된 사외이사로 구성된 이사회를 중심으로 책임 전문 경영체계를 운영중이다.
기업 경영의 투명성을 제고하여 주주와 이해관계자의 이익을 균형있게 중시하는 지배구조를 갖추고 있다.
그 결과 한국기업지배구조원이 실시하는 기업지배구조 평가 등급을 획득하였다.18년 기준 이사회는 의 최고 의사결정기구로서 주요 경영사항에 대하여 심의하고 의결한다.
이사회 내 사외이사의 비중은 관련 법령 및 규정사 요건을 훨씬 상회하는 수준인 75사내이사 2명 사외이사 6명로 하여 경영진에 대한 이사회의 견제기능을 수행하고 있다.
또한 이사회 의장과 사장을 분리하였으며 이사회 의장은 사외이사 중 이사회 결의를 통해 결정한다.
담배 사업 담배의 제조와 판매하고 있다.
는 국내에서 국내 담배 점유율은 약 60을 차지하고 있다.
해외에서는 주력 수출 시장인 중동과 중앙아시아 러시아를 넘어 신시장에서 유통망이 확대해 국가별로 다른 소비자 기호를 반영한 맞춤형 제품들이 해외 현지에서 좋은 반응을 얻고 있다.
특히 대만 몽골 인도네시아 미국 등의 국가에서 눈에 띄는 성장세를 보이고 있고 대만과 몽골에서는 2016년 역대 최대 판매량을 기록했다.
이외에도 아프리카는 판매 속도가 가장 빠르게 늘고 있다.
인삼한방 사업 한국인삼공사 1999년 6월 옛 한국담배인삼공사로부터 자회사로 분할되었다.
홍삼 홍삼제품 및 건강기능식품의 제조와 판매하고 있다.
100 계약재배로 관리한 6년근 인삼만을 사용한 국내 1위의 건강기능식품을 자랑하는 한국인삼공사의 대표적인 홍삼제품 브랜드 정관장을 가지고 있다.
스포츠구단으로는 대전 인삼공사 배구단옛 대전 아리엘즈과 안양 인삼공사 농구단옛 안양 카이츠 인삼공사탁구단옛 대우탁구단 인삼공사 배드민턴단옛 전매청 신탄진제조창 배드민턴팀이 있다.
최근에는 인삼공사로 인삼공사 홈페이지 에 소개되고 있다.
예본 주예본은 안전하고 신뢰할 수 있는 고품질의 천연물공급을 통하여 인류의 삶의 질 향상 및 건강 증진에 기여하는 천연물 헬스케어 기업이다.
생활건강화장품 라이프앤진 2003년 9월에 한국인삼공사가 100 출자하여 세워진 케이지씨판매주가 전신이다.
2010년 1월 자회사로 편입되었으며 같은 해 11월 지금의 상호로 변경되었다.
건강기능식품 및 화장품 식음료품 등을 제조판매하고 있으며 과 동인비라는 대표적인 홍삼 화장품 브랜드를 가지고 있다.
또한 다나한 플로르드망 비프루브라는 대표적인 브랜드를 가지고 있다.
제약바이오 영진약품 의약품 바이오의 약품 의약외품 의료용품기기의 개발 제조 및 판매하고 있다.
2016년 12월 의 제약 계열사인 영진약품과 생명과학은 합병되었다.
호텔리조트 사업 호텔사업의 개발 및 운영하고 있다.
문화공연 상상마당 2007년 9월 개관한 복합문화공간이다.
상상마당 홍대를 시작으로 2011년 상상마당 논산과 상상마당 춘천을 개관했다.
상상아트홀 연극 뮤지컬 콘서트 등 다양한 장르의 공연이 가능한 전문 공연장이다.
나눔 재단 는 2003년 복지재단을 2008년에는 장학재단을 설립해 지역밀착형 복지사업과 차별화된 장학사업으로 어렵고 소외된 이웃과 함께하는 나눔의 사랑을 실천해 오고 있다.
7세기는 601년부터 700년까지이다.
주요 사건 618년 수나라가 멸망하고 귀족 이연에 의해 당나라가 건국되었다.
622년 무함마드가 신도들을 이끌 메카에서 메디나로 이주했다헤지라.
630년 당 태종의 원정군대가 돌궐 제국을 정복.
645년 발해의 대조영이 태어났다.
646년 왜에서 다이카 개신을 단행했다.
656년 알리와 무아위야 1세 간에 이슬람 내전 발발했다.
661년 660년 백제가 신라와 당의 연합군에게 멸망하다.
661년 4대 칼리프 알리가 암살당하고 무아위야 1세가 칼리프에 올라 우마이야 왕조를 세움.
668년 고구려가 신라와 당의 연합군에게 멸망당하다.
676년 신라가 나당전쟁에서 승리하여 삼국통일을 완성했다.
682년 일테리시 카간이 돌궐을 재건하고 돌궐 제2제국을 선포했다.
698년 발해가 고구려 계승을 표명하며 대조영에 의해 건국되었다.
신유는 60간지 중 58번째이다.
신은 백이므로 하얀 닭의 해이다.
신유년 신유년은 60간지의 58번째 해이다.
서력 연도를 60으로 나눠 나머지가 1인 해가 해당된다.
주요 사건 신유정변 신유박해 1801년 신유일 신유일은 일진이 신유인 날로 육십간지의 58번째 날이다.
음력 2월 6일은 음력 2월의 6번째 날이다.
사건 탄생 1971년 대한민국의 배우 고현정.
1978년 대한민국의 가수 문희준 ....
1990년 대한민국의 가수 배우 이홍기 아일랜드.
코민테른에 가입하기 위해 공산당은 21개 조항을 준수해야 했다.
이는 다음의 것들을 포함했다 1 공산주의 선전과 동요 활동을 하고 대중 앞의 프롤레타리아 독재의 이상을 떠받친다.
2중책을 맡은 개량주의자들과 중도주의적 의견의 지지자들을 당에서 제거하는 것 3체제전복 임무를 위한 혁명합법적인 것을 포함하여 조직을 창립한다.
그리고리 지노비예프는 코민테른의 의장으로 선출되어 그가 레프 트로츠키를 지지하여 이오시프 스탈린이 그를 해임할 때까지 7년간 의장직을 수행했다.
코민테른은 이러한 요구를 반영하여 창건되었다.
이후 1차 코민테른 대회에서 코민테른의 창건을 선포하고 코민테른의 혁명론을 심의 채택하였다.
코민테른의 규약은 레닌주의의 당생활원칙에 근거하여 코민테른의 기구와 지도기관들의 기능을 규정하였다.
코민테른의 최고기관은 코민테른 대회이고 대회와 대회사이의 지도기관은 집행위원회이며 당의 일상사업은 집행위원회가 선거한 상무위원회가 지도하였다.
매개 나라에는 일국일당의 원칙에 따라 코민테른 지부를 두었다.
이러한 코민테른의 원칙에 따라 조선의 공산주의 계열 독립운동가들 중 만주에서 활동한 이들은 중국 공산당에 입당하여 활동하였다.
코민테른은 창건되어 해산될 때까지 7차례의 대회를 가졌으며 제7차대회에서는 계급투쟁 노선에 반파시즘반제국주의 투쟁을 추가하였다.
이러한 노선변화는 조선의 공산주의자들이 공산주의 성격의 독립운동가로 활동할 수 있는 이념의 기반을 마련해주었다.
삼도수군통제사는 충청도 전라도 경상도의 수군을 총지휘하는 조선시대의 관직으로 관품은 종2품이다.
지휘 관청과 해군 기지로 삼도수군통제영을 두었다.
삼도수군통제사는 그 직책 특성상 수군 총사령관급이며 육군과 수군을 아우르는 전군 총사령관에 대응되는 도원수의 부하이다.
단 도원수는 전쟁 발발 또는 사변이 있을 때만 임명되는 임시 관직이며 삼도 수군 통제사는 항상 유지되는 상설 관직이라는 차이점이 있다.
통제영에서 삼도수군통제사를 보좌하는 바로 아래 관직은 정3품 수군 우후이다.
통제영 부사령관 또는 참모장에 해당한다.
하삼도 하삼도는 경상도 전라도 충청도를 일컫는 말이다.
이 지명은 고려사에도 등장한다.
따라서 그 이전에도 쓰였던 지명임을 알 수 있다.
경상좌수영 경상좌수영은 경상좌도수군 절도사의 진영으로 주로 왜구의 침입경로인 낙동강에서 경주지역까지의 수로 방어를 담당하였다.
최초로 설치된 곳은 부산 동래현이었고 태종 때 울산 개운포로 이전하였다가 1592년 동래 남촌으로 옮겨갔다.
1635년 인조 13년에는 최초의 장소인 감만이포로 옮겼다가 왜관과 가깝다는 이유로 1652년 효종 3년에 다시 동래 남촌으로 옮겨가게 되었다.
임란 당시에는 박홍이 맡았지만 일본군에 의해 와해되면서 임란이 끝날 때까지 경상좌수영은 제 기능을 하지 못했다.
정유재란 당시에는 전 옥포만호 이운룡이 맡았으나 원균의 칠천량 해전 이후 삼도 수군이 전멸하자 경상좌수군은 당시 경상도 지역에서 육전에 참가하였다.
경상우수영 경상우수영은 경상우도수군 절도사의 진영이다.
경상도 우수영은 처음에 거제에 두었다가 1604년선조 37년 고성 지금의 통영시으로 옮겼다.
경상우수영은 삼도수군통제영으로 기능하였으며 이순신과 원균이 통제사를 역임한 임진왜란 기간을 제외하면 대부분은 경상우수사가 통제사를 겸임하였다.
전라좌수영 1479년 성종 10년 전라도 수군절도사영이 전라좌수영과 전라우수영으로 분리되면서 내례만호진 자리현재 여수에 설치되었다.
이순신은 임진왜란이 발발하기 1년 전인 1591년에 전라좌도 수군절도사로 임명되었다.
5관순천 흥양 광양 낙안 보성 5포사도 여도 녹도 방답 발포를 둔 작은 수군기지였지만 이순신이 연전연승을 하고 통제사를 겸하게 되면서 통제영 역할을 수행하였다.
이순신의 후임인 이시언 수사까지는 통제영 역할을 수행하였지만 류형이 신임 통제사로 부임한 이후에는 경상우수영에 그 지위를 넘겨 주게 된다.
그러나 조선 후기로 가면서 점차 중요성이 증대되었다.
전라우수영 1377년 고려 우왕 3년에 무안 당곶포에 수군이 처음 설치된 후 1440년 세종 22년에 해남 황원관으로 옮겼다.
1465년 세조 11년에 수군절도사영으로 승격하였다.
임진왜란 당시 이억기가 전라우수사로 재임하였으며 이억기가 칠천량 해전서 전사한 다음에는 김억추가 명량 해전 직후 거제현령 안위가 승진하여 임명되었다.
임진왜란 때 명량 해전의 주요 본거지가 되었다.
대동지지에 따르면 7관 18포로 구성되어 있어 임란 당시 조선 수군 군영 중 가장 규모가 컸다.
왜구의 침탈로부터 방어하고 한양으로 가는 조운선을 보호하는 임무를 수행하였다.
임란시에는 정걸과 선거이가 재임하였다.
정걸이 재임하던 당시 그는 행주대첩 당시 권율에게 화살등 물자를 지원하여 승리에 기여하였다.
정유재란 당시에는 최호가 맡았지만 그가 칠천량 해전에서 전사하여 후임으로 임란시 전라좌수사 이순신의 휘하의 장수였던 전 경상우수사 권준이 맡았다.
현재의 오천항 지역에 해당한다.
위지위그 보는 대로 얻는다는 인쇄된 문서 웹 페이지 슬라이드 프레젠테이션 등 완성된 결과물로서 인쇄 또는 표시될 때의 모습과 닮은 형태로 콘텐츠의 편집이 가능한 시스템이다.
이는 편집 명령어를 입력하여 글꼴이나 문장 형태를 바꾸는 방식과 구별된다.
현재 대부분의 워드 프로세서는 위지위그 방식을 쓰고 있으나 이나 는 편집 명령어를 통해 편집하는 방식을 고수하고 있다.
이는 문서의 호환성 범용성 때문이다.
역사 위지위그 기법이 채택되기 전에 레이아웃여백 공백 등에 거의 관계 없이 시스템 표준 글꼴과 스타일을 사용하여 텍스트가 편집기들에 나타났다.
이 환경에서는 문서 편집기와 워드 프로세서 간 차이가 거의 없었다.
뜻 이 용어는 사용자가 얻을 수 있는 최종 문서와 이미지와 가장 근접한 사용자 인터페이스를 말한다.
레이아웃 명령의 이름을 꼼꼼히 기억하거나 입력할 필요 없이 문서 레이아웃의 수정을 말한다.
현대의 소프트웨어는 특정한 종류의 출력을 위해 화면 디스플레이를 최적화한다.
이를테면 워드 프로세서는 일반 프린터의 출력물에 최적화되어 있다.
이 소프트웨어는 프린터의 해상도를 가상으로 구현하고 위지위그에 최대한 가깝게 만들어 준다.
그러나 그저 사용자가 작업한 것을 보여준다는 능력 자체가 위지위그의 주된 매력 포인트는 아니다.
여러 상황에서 이라는 표현이 중요하지 않을 만큼 약간의 차이를 보이기도 한다.
사실 응용 프로그램들은 다른 수준의 현실주의와 더불어 여러 개의 위지위그 모드를 제공하기도 한다.
여러 목적으로 사용하는 경우라면 여러 해결책을 포함한 응용 프로그램들을 사용하는 것이 낫다.
위지위그 응용 프로그램의 설계 목표 특정 프린터에 높은 품질의 인쇄 출력을 제공한다.
다양한 프린터에 높은 품질의 인쇄 출력을 제공한다.
화면 위에 높은 품질의 출력을 제공한다.
인쇄된 화면과 최대한 비슷하게 볼 수 있도록 사용자에게 미리 보기 기능을 제공한다.
위의 모든 목표를 한 번에가지고 있다.
프린터는 한 인치에 보통 240에서 1440 화소를 가지고 있다.
일부 프린터의 수직 해상도는 저마다 다르다.
레이아웃 텍스트를 출력하려고 할 때 문제가 될 수 있는데 대부분의 출력 기술이 문자열들 사이에 공간스페이싱을 요구할 수 있기 때문이다.
해결책은 다음을 포함한다 언제나 실현할 가능성이 있는 더 높은 해상도를 사용하여 문자열을 레이아웃 처리한다.
낮은 해상도 장치에서 품질이 떨어질 수 있지만 고정된 레이아웃을 제공함으써 사용자의 문자열 가식성을 높여 준다.에서 사용되고 있는 방식이다.
사용하고 있는 프린터의 해상도로 텍스트를 레이아웃 처리한다.
화면에 보여 줄 때 품질을 떨어트리고 문서가 다른 프린터에 출력된다면 레이아웃이 변경될 수도 있다.
높은 해상도의 프린터에서는 라운딩 문제가 더 적어지므로 이 문제가 일어날 가능성이 적다에서 사용하는 방식이다.
출력할 장치를 위한 해상도로 문자열을 레이아웃 처리한다.
화면 디스플레이에 인쇄 출력 화면의 레이아웃에 차이를 보이기 때문에 잘 쓰이지는 않는다.
그러나 위지위그 도구를 제공하는 웹 페이지에 잘 쓰인다.
블로그에서의 위지위그 보통의 가입형 블로그 가입자는 을 모르는 사람이 태반이므로 글을 쓰기가 힘들다.
따라서 글을 쓸때에 위지위그 방식을 많이 이용한다.
대한민국의 네이버 블로그 다음 블로그 이글루스 블로그 티스토리 블로그 등은 모두 지원하며 또한 로 바로 쓸 수도 있다.
위지위그와 관련된 낱말 보는 것은 사용자가 입력한 것 얻는 것은 출력되는 것을 가리킨다.
는 ㅅ으로 풀이하였으며 ㅈ로도 읽힐 수 있다.
같이 보기 미리 보기 편집기 목록 각주 외부 링크 워드 프로세서 사용자 인터페이스
1825년은 토요일로 시작하는 평년이다.
7월 18일 가 브라질로부터 독립.
8월 6일 볼리비아가 페루로부터 독립.
8월 25일 우루과이가 브라질로부터 독립.
9월 27일 영국에서 스톡턴달링턴 철도가 개통되어 조지 스티븐슨의 증기기관차 로코모션 호가 세계 최초로 승객과 화물을 싣고 달리다.
인류 최초의 사진 촬영.
달력 음양력 대조 일람
미소녀 게임은 만화 스타일의 2 예쁜 소녀를 큰 비중으로 등장시켜 이들과의 관계 접촉 상호 작용이 주된 요소로 주로 연애시뮬레이션이라 불리는 게임들로 통칭된다.
또한 영어권에서는 데이팅 시뮬레이션 이라고 하며 이러한 장르의 게임이 더러 존재한다.
또한 미소녀 게임은 현재도 나오긴 하나 수요층이 적은편이다.
그러나 일본에서 미소녀 게임은 게임 시장의 커다란 축이며 특히 온라인 게임이 아닌 것 중에서는 단연 규모가 커서 인기 있는 작품은 100만 장 이상의 판매고를 기록한다.
그리고 많은 미소녀 게임은 비주얼 노벨 형태를 취하고 있다.
가령 갈스 패닉은 흔히 땅따먹기로 알려져 있는 킥스와 비슷한 게임인데 확보된 영역의 색상만 바뀌는 것이 아니라 아래에 감춰져 있던 미소녀 그림이 나타나는 식이었다.
미소녀 게임은 컴퓨터비디오 게임의 수가 비약적으로 많아지고 장르가 다양해진 요즘에는 미소녀의 전형을 주로 활용하는 게임을 부르는 말로 한정되었다.
이런 게임들은 게임 형태라는 측면에서 롤플레잉 게임이나 어드벤처 게임과 유사하다.
또 중요한 의사 결정 이외에는 게이머가 참여할 여지가 없는 주로 남성을 대상으로 한 연애 소설에 가까운 작품들도 나타났다.
이 작품들은 주로 비주얼 노벨로 불린다.
다른 게임 산업에서 3차원 그래픽이 폭넓게 받아들여지고 있는 데에 반해 미소녀 게임 대다수는 아직도 2차원으로 남아 있다.
이는 다른 게임 장르들 예컨대 전략 시뮬레이션 게임에서는 지형 지물의 묘사가 중요하지만 미소녀 게임에서는 인물의 묘사가 최우선이라는 단순한 까닭으로 추측해볼 수 있다.
3차원 모델을 사용함으로써 얻을 수 있는 장점들은 비용 문제로 인해 대부분 상쇄되고 말았다.
2001년에 발매된 최초의 3차원 미소녀 게임인 두근두근 메모리얼3의 판매 실적이 예상보다 저조했던 것도 많은 제작사들에게 영향을 끼쳤다.
현재 대부분의 미소녀 게임은 2차원 그림들의 슬라이드 쇼에 문자와 음성을 덧붙인 형태를 취하고 있다.
같이 보기 미소년 게임 비주얼 노벨 연애 시뮬레이션 게임 에로게 비디오 게임 장르
명동역 은 서울특별시 중구 충무로2가에 있는 수도권 전철 4호선의 전철역이다.
는 다음 뜻을 가지고 있다.
노태우 전 대통령의 애칭이며 영문 이니셜.
는 중화민국의 31661 2 국가부호이다.
.는 중화민국의 국가 도메인이다.
는 부족전쟁의 줄임말이다.
티웨이항공의 코드 터치위즈 삼성전자와 기업 파트너들이 개발한 터치 인터페이스
와이웸 은 로렌 커닝햄이 창립한 개신교 계통의 개신교 선교단체이다.
현재 세계에서 가장 큰 선교단체로 평가받고 있다.
모토는 하나님을 알고 그를 알리자 이다.
한국 예수전도단의 역사 예수전도단의 시작 1961년 미국 남장로교회 선교사로서 오대원 목사가 한국에 파송되었다.
1972년 예수전도단의 출발이 되는 화요기도모임을 시작하였다.
1973년에 과 관련없이 오대원 선교사가 한국에서 예수전도단 을 발촉하였다.
당시 국제 의 리더십인 로렌 커닝햄과 조이 도우슨은 오대원 목사에게 에 참가할 것을 권유했지만 남장로교 선교사의 직임을 가지고 있던 오대원 선교사가 이를 거부하였다.
1979년에는 기존의 사역을 대학사역 직장인사역 청소년사역으로 분할한다.
이후 1980년초 태국 치앙마이 봄 선교대회에서 통합이 이루어졌고 오대원 목사가 한국 대표로 임명되었다.
정식 한국어 이름은 예수전도단으로 영어 이름은 로 사용하기로 결정되었다.
한국 예수전도단의 연혁 1961년 오대원 선교사 부부가 미국 남장로교 선교사로서 한국으로 파송되었다.
1972년 연희동 오대원 선교사 자택에서 화요기도모임을 시작하다.
1973년 화요모임을 종로주단 건물 4층으로 옮기고 국제 과 연계해서 세미나를 개최하고 11월부터 예수전도단 이라고 명명하다.
1979년 오대원 목사 안식년 중 임종표 목사 책임 대학사역홍성건 직장인사역현요한 최재선 청소년사역김여호수아를 세우다.
1980년 국제 과 공식 연합 한국명칭예수전도단이 출발하다.
예수전도단 출판사를 등록하다.
임종표 목사를 선교사로 파송하다.
1981년 제1기 를 서울에서 시작하다.
첫 이후 부산지부 개척하다.
1982년 광주지부개척를 최재선간사가 개척하다.
1983년 목포지부개척을 시작하다.
1984년 1월 가 처음 시작되었으며 8월 홍천에 농장을 구입하고 선교농장이라는 이름으로 사역을 시작했다.
1984년 대구지부를 개척하다.
1986년 8월 홍성건 간사를 한국 예수전도단의 대표로 세우다.
1988년 9월 사단법인으로 문화공보부에 예수전도단 등록하다.
1989년 2월 간사총회에서 열방대학을 세우기로 결의하다.
1990년 첫 번째 선교사 훈련학교을 시작하다.
의 사역이 시작되다.
2000프로젝트가 시작되어 한국에서 12종족을 하고 각 지부가 담당하였다.
1993년 선교본부가 정식으로 조직되다.
1996년 제주 열방대학의 첫학교 가 시작되다.
1997년 3월 울산지부 개척을 시작하다.
11월 대전사역이 지부로 승격되다.
11월 창원지부개척팀이 사역을 시작하다.
1998년 청주지부 개척팀이 사역을 시작하다.
1999년 포항지부 개척팀이 사역을 시작하다.
2000을 2020으로 새로이 명명하고 선교를 위하여 광범위하게 전개하기 시작하였다.
2000년 3월 전주지부 개척팀이 사역을 시작하다.
3월 제주지부 개척이 시작되다.
8월 천안지부가 승인되다.
2001년 2월 간사총회에서 문희곤 간사를 부대표로 임명하였다.
2002년 2월 수원지부가 승인되다.
10월 군산지부 개척팀이 사역을 시작하다.
2003년 2월 간사총회에서 문희곤 간사를 대표로 임명하였다.
간사는 전임 790명 협동316명이 사역하다 선교사325명 전국 19개 지부에서 사역하다.
5월 인천지부 개척팀이 사역을 시작하다.
2007년 열방대학 법인을 분리하다.
2007년 한국에서 2007을 개최하다.
2008년 12월 선교본부가 에서 로 변명되었다.
2009년 원주지부 개척팀이 사역을 시작하다.
군산지부와 전주지부의 통합하여 전북 광역지부를 세우다.
2010년 1월 예수전도단의 김지태 간사를 대표로 임명하였다2009년 하반기 의 결정.
또한 대표의 임기재5년를 도입하였다.
2010년 3월 50주년 기념 행사를 하다.
2014년 8월 예수전도단의 박석건 간사를 대표로 임명하였다.
2019년 8월 예수전도단의 김명선 간사를 대표로 임명하였다.
기본정신 의 정신은 2004년 2월에 공포된 5가지의 기본가치예배 거룩함 기도 증인 교제와 18개의 기본정신으로 구성되어 있다.
이 원리원칙들은 우리가 누구며 어떻게 살고 어떤 결정을 내리는가에 있어 우리의 독특한 성격이 되며 예수전도단의 로서 우리의 근본 신념이 된다고 선언한다.
2010년에는 16항이 관계중심적인 후원에 의지한다 에서 재정공급은 하나님께 의지하는 삶을 산다 로 수정하였다.
18개의 기본정신은 다음과 같다.
하나님 나라의 시민으로서 우리는 하나님을 사랑하고 예배하며 순종할 뿐만 아니라 주님의 몸된 교회를 사랑하고 섬기며 전세계 모든 사람들에게 온전한 복음을 전하기 위해 부름 받았다.
우리 예수전도단 은 다음의 사실들을 진리로 믿는다 예수님이 하나님의 아들 되심을 나타내는 성경은 하나님의 감동과 권위로 이뤄진 말씀이다.
인간은 하나님의 형상을 따라 지음 받았다.
인간은 예수 그리스도를 통해 영생을 얻도록 창조되었다.
비록 모든 인간은 범죄 하여 하나님의 영광에 미치지 못하지만 하나님께서는 예수 그리스도의 십자가 죽음과 부활을 통해 우리의 구원을 가능케 하셨다.
회개와 믿음 사랑과 순종은 하나님께서 우리에게 보여주신 은혜에 대한 올바른 반응이다.
하나님은 모든 사람이 구원 받아 진리를 알기 원하신다.
성령의 능력은 마가복음 16장 15절 말씀 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라는 예수님의 마지막 명령을 완성하기 위해 우리 안에서 그리고 우리를 통해서 나타난다.
사역 예수전도단의 사역은 크게 지부 사역 대학생 사역청소년 사역 열방대학 등의 세가지로 나누어 볼 수 있다.
본 단락에서는 한국 예수전도단의 사역을 중심으로 서술한다.
대학 사역 예수전도단 대학사역 은 1961년 8월 선교사로 온 .
오대원목사를 통해 1967년 서울공대 기독학생회 사역으로 시작되었다.
이후 대학사역은 성경공부와 전도학교 화요모임등을 통해 사역이 확장되었다.
이 시기에 대학사역 리더들의 금식기도를 통해 대학사역이 어떻게 섬길 수 있을까 하나님의 뜻을 구하는 시간을 가졌고 이때 선포되었던 비전이 8700이다.
이 비전을 통해 인도 태국 등의 대학사역이 개척되었다.
10년이 지난 2011년 대학사역은 31주년을 맞이하였다.
10년이 지난 지금 우리의 열매를 다시 돌아보며 비전을 새롭게 하는 시간을 가졌다.
대학사역자 모임을 통해 이 비전 8700을 8700이라는 캐치프레이즈로 다시 선포되었다.
2011년 현재 20000개가 넘는 세계 주요대학으로 나아가자는 10년전의 비전을 새 그릇에 담은 것이 바로 8700이다.
또한 대학생을 대상으로 하는 예수제자훈련학교가 9개 지역에서 이루어지고 있다.
2019년 현재 예수전도단 한국대학사역 캠퍼스 개척 현황은 아래와 같다.
이렇게 하기 위해 세대를 동원하고 훈련시키는데 목표를 두고 사역하고 있다.
마태복음 18장과 시편 8장 2절 말씀을 바탕으로 1 세계선교 2치유와 회복 3가정사역 4사역자 훈련 의 사역을 하고 있다.
찬양 사역 화요모임 서울을 중심으로 14개 곳에서 하고 있다.
서울지역사역의 찬양사역을 중심으로 현재까지 5개의 음반을 내놓았다.
캠퍼스 워십 한국 대학사역 찬양팀이 인도하는 예배이다.이전에는 금요모임이라는 이름으로 활동했다 현재의 이름으로 변경되었다.
현재까지 10개의 음반을 내놓았다.
열방대학 열방대학은 110개국 280여개의 지역에서 과정이 진행되고 있는 국제적인 기독교 대학으로 의 사역 중 하나이다.
총 7개의 단과대학이 있으며 대한민국에는 주요 캠퍼스 중 하나인 제주에 열방대학 캠퍼스가 사역하고 있다.
도서출판 예수전도단 예수전도단의 문서 선교 분야이다.
개신교 서적 및 예수전도단의 음반들을 출판간하며 80년대 후반 대학생과 직장인을 양육하고 전도하는 사역을 돕기 위해 시작하였다.
사무실은 서울시 마포구 합정동에 있다.
외국인사역 2006년 인천에서 시작되었다.
나그네를 향한 하나님의 마음을 한국의 기독교인들을 통해 이 땅에 머무는 외국인 및 이민자들에게 전해지도록 하는 것을 목적으로 하고 있다.
또한 한국에 체류하는 동안 예수를 영접하고 양육받아 본국에 돌아갈 때에는 그들을 통해 그들의 고향에 복음이 전해지게 되기를 도모하고 있다.
사역의 대상은 크게 유학생 다문화가정 근로자로 분류하며 패스트푸드점 캠퍼스 공장기숙사 가정방문 등을 만남의 장소로 사용하고 있다.
지역 교회나 사회복지기관과의 지속적인 연계가 이루어지고 있고 협력이 점차 확대되고 있다.
인천지부에서 시작되었던 사역은 2007년 4월에 단위사역으로 승인 받았고 2011년 3월에는 본부로 사역 전체가 이동하여 서울과 인천에서 사역하고 있다.
광주지부는 2008년에 외국인사역이 단위사역으로서 선교부의 역할을 병행하며 시작되었다.
대구지부는 2011년 4월에 단위사역으로 승인 받고 몽골 가정 계명대 등 캠퍼스 그리고 지역내의 타기관과의 협력을 통한 사역을 실시하고 있다.
미디어사역 2004년 예수전도단안에 서울 미디어팀과 대학사역 미디어팀으로 시작하였다.
각각 화요모임과 캠퍼스워십을 섬기며 각종 콘텐츠중계 홍보영상 디자인 웹에디팅 등를 제작하다가 2007년 두 팀을 합쳐 하나의 단일사역으로 승인되었다.
하지만 지금은 미디어팀 안에서의 여러 가지 사정으로 명확한 미디어사역은 존재하지 않는다.
음반 대한민국의 예수전도단의 이름으로 출시된 음반과 이후 예수전도단의 각 사역에서 출시한 음반 레이블은 다음과 같다.
예수전도단 1집 해 뜨는 데부터 1981 2집 보라 하나님은 1984?
또한 예수전도단에서는 세계를 4000여개의 오메가 존 으로 나누어 각 존마다의 영적 필요를 추적하는 프로그램인 4를 운영하고 있다.
22이십이는 21보다 크고 23보다 작은 자연수이다.
수학 합성수로 그 약수는 1 2 11 22이다.
2번째 쌍둥이 수이다.
과학 타이타늄의 원자번호.
공룡 시대 때 하루는 총 22시간이었다.
기타 리그에서 주로 포수의 등번호로 사용되고 있다.
과거 해태 타이거즈의 전성기를 이끌었던 포수 장채근86년에는 50번 최해식이 이 번호를 사용하였고 삼성 라이온즈의 이만수 선수가 이 번호를 달고 뛰었다.
국도 제22호선은 전라북도 정읍시에서 전라남도 고흥군까지 이어주는 일반 국도이다.
연도 22년 기원전 22년 서울 도시형버스 22번 221번 2 2
하늘다람쥐 는 날다람쥐에 속하는 포유류이다.
개요 몸길이 1213 꼬리길이 1112이며 머리는 둥글고 꼬리에 긴 털이 술 모양으로 났다.
몸통의 양 옆으로 늘어진 비막이 앞다리에서 뒷다리까지 이어져 있어 다리를 뻗치면 막이 퍼져 마치 날개 같다.
비막을 펼칠 때에 앞다리 발목의 침상연골을 바깥쪽으로 펼쳐 표면적을 조정한다.
나무와 나무 사이를 활공하며 넓적하고 평평한 꼬리로 비행 방향을 조절한다.
밤에 활동하며 자연적으로 생겼거나 딱따구리가 파 놓은 나뭇구멍 속에서 생활하며 오래된 주택의 구멍에서 머무르기도 한다.
먹이는 여러 가지 과일 새알 균류 곤충 딱딱한 열매 등을 주로 먹는데 어린 새와 썩은 고기도 발견하면 먹는다.
암컷은 일 년에 26마리의 새끼를 두 차례 낳는다.
어린 새끼는 6주가 되면 스스로 활공할 수 있다.
침엽수와 활엽수가 섞인 오래되고 건강한 숲에서 사는데 숲을 개간하거나 솎아베기과 고사목 제거 등과 같은 숲에 대한 인위적인 간섭이 늘면서 개체 수가 줄고 있다.
핀란드에서 중국을 거쳐 한국과 일본에까지 분포한다.
한국 애니메이션 스피어즈와 뚜루뚜루뚜 나롱이의 등장 캐릭터 나롱이의 모티브 동물이다.
대한민국에서는 멸종위기 야생생물 급으로 지정되어 보호를 받고 있다.
특징 눈망울이 체구에 비해 큰 편이다.
앞과 뒷발 사이에 발달된 비막척추동물에서 볼 수 있는 비행에 사용되는 막을 지니고 있다.
등은 부드러운 털로 옅은 회색과 갈색을 띄고 있다.
배면은 백색이고 눈 주위는 흑갈색을 띈다.
천적 하늘다람쥐의 어린 개체들은 천적으로부터 당하기가 쉽다.
하늘다람쥐의 어린 개체들을 노리는 천적으로는 주로 족제비 담비 올빼미 수리부엉이 뱀 너구리 고양이 삵 등이 있다.
민족사학에는 두 가지 의미가 있다.
첫째 일제강점기 한민족의 우수성과 자율 주체적인 발전을 강조하고 민족사의 기원을 밝힌 국사학의 한 이념을 말한다.
역사관으로서의 성격과 함께 재야사학과 연결되는 경향이 있다.
이는 근대적인 국민 개념에 입각한 역사관으로 단재 신채호 이래 독립운동기의 학자들과 20세기 중반 군사정권의 조국근대화 시기에 국민만들기에 동원된 학자들로 양분할 수 있다.
두 번째로는 에 대한 번역술어로서 이는 독일 민족학과 독일 역사학이 결합하여 탄생한 분야로 미국의 역사인류학과 유사하다.
가 집단의 특수성에 주목한다면 역사인류학은 개인의 기억과 내러티브에 더 비중을 둔다.
최근에는 를 종족사학으로도 번역한다.
한국에서는 민족사학을 말할 때 일반적으로 전자의 의미로 사용된다.
개요 한국사를 태생에서부터 고대 중국의 식민지배에서 출발했다는 관점에 보는 식민사학을 일제가 강조하였을때 민족사학자들이 내세운 사학으로 그 바탕은 실학자에게서부터 시작한다.
신채호는 묘청의 서경천도운동을 조선역사 1천년래 제1대사건이라 평가하였다.
박은식 신채호를 통해 정립된 민족사학은 정인보 장도빈 안재홍 문일평 등에 의해 계승되어 식민사관에 맞섰다.
민수기 는 히브리어 성경의 네 번째 책이자 다섯 권의 토라중 네 번째 책이기도 하다.
민수기라는 제목은 이스라엘 민족을 대상으로 시행된 두 번의 인구조사에서 따왔다.
민수기는 시나이산에서 시작하는데 여기서 이스라엘 민족은 야훼로부터 규율과 언약을 받게 되고 야훼는 성막 안에 머무르게 된다.
이스라엘 민족에게 주어진 임무는 약속의 땅에 들어가는 것이며 계수되고 행군준비를 하게 된다.
이스라엘 민족은 여정을 시작하나 그 길의 고난과 모세 아론을 향하여 불평불만을 일삼게 되고 이로 인해 야훼가 그들 중 거의 15000명을 멸한다.
그들은 가나안의 경계에 도착하여 땅에 정탐군을 보내게 되는데 이 정탐군들의 공포에 찬 보고를 듣고 이스라엘 민족은 그 땅에 들어가기를 거부한다.
야훼는 이로 인해 현 세대는 그 땅에 들어가지 못하고 광야에서 죽는 벌을 내린다.
이 책은 모아브 평원에 있는 이스라엘 민족의 새로운 세대가 요르단강을 건널 준비를 하는 장면으로 끝이 난다.
민수기는 출애굽과 가나안 정벌 이야기의 절정이다.
민수기는 또한 거룩함 신실함 믿음의 중요성을 강조한다.
비록 야훼와 그 제사장들의 존재에도 불구하고 이스라엘은 믿음을 잃어 그 세대가 약속의 땅에 들어갈 수 없게 된다.
구조 대부분의 주석가들은 민수기를 장소시나이산 카데스바르네아 모아브 평원에 따라 세 부분으로 그리고 각 장소 사이의 이동기간으로 나눈다.
요약 야훼는 시나이 광야에서 모세에게 이십 세 이상으로 싸움에 나갈 만한 사람들의 수를 세라고 명령하고 각 지파마다 지도자를 한 명씩 임명한다.
이렇게 세어진 이스라엘 민족은 총 603550명인데 레위 지파는 군역에 종사하지 않으므로 계수되지 않았다.
모세는 레위인들을 구분하여 장막을 관리하도록 했다.
레위인들은 게르손 크핫개역개정 고핫 므라리의 자손으로 나뉘는데 각각의 자손들마다 감독을 두었다.
크핫 자손의 감독은 아론의 아들 엘르아잘개역개정 엘르아살이 게르손과 므라리 자손의 감독은 이다말이 맡게 되었다.
이들은 약속의 땅으로의 여정을 개시할 때마다 행군 준비를 하였다.
다양한 의식과 규칙이 제정되었다.
시나이 광야에서 떠돌던 이스라엘 민족들은 드디어 시나이에서 나오게 되었다.
민족들은 야훼에게 불만을 가지게 되고 불로 심판받는다.
모세는 민족의 완고함에 대해 야훼께 탄원하는데 모세를 도울 칠십 명의 장로들을 뽑게 된다.
미리암과 아론은 하세롯에서 모세를 비난하는데 이것이 야훼의 진노를 불러 미리암은 나병을 얻게 되고 이레동안 진 밖으로 쫓겨나게 된다.
가나안의 경계인 바란 광야에 이르기 직전의 일이었다.
열두 정탐꾼이 가나안으로 보내졌다가 다시 모세에게 돌아온다.
야훼는 그들이 믿음을 잃어버렸으므로 광야에서 40년을 더 헤메게 될 것이라고 심판한다.
야훼는 모세에게 제단을 싸는 철판을 만들도록 하고 모세는 그대로 했다.
이스라엘의 자손들은 고라와 그의 사람들을 죽였다는 이유로 모세와 아론을 비방하고 염병을 받아 14700명이 죽게 된다.
야훼는 아론과 그의 가족들이 앞으로 성소에 대한 죄의 책임을 져야 한다고 선포한다.
레위인들은 또다시 장막의 일에 임명되고 제사장들에게 그들이 받은 십일조의 일부를 넘겨주어야 한다고 명령받는다.
미리암은 카데스바르네아에서 사망하고 이스라엘 민족은 가나안의 동쪽 경계에 있는 모아브를 향해 출발하게 된다.
에돔의 왕은 이스라엘 민족이 그 땅을 지나가지 못하게 하고 그들은 그 땅을 돌아서 가게된다.
아론은 호르산에서 사망한다.
이스라엘 민족은 야훼와 모세를 원망하고 대들은 대가로 불뱀에게 물리게 된다.
모세는 야훼에게 명령받아 구리 뱀을 만들어 이 재앙으로부터 사람들을 구한다.
이스라엘 민족은 모아브 평야에 도착하게 되고 새로이 인구조사를 하는데 20세 이상의 남성이 601730명이고 생후 한 달 이상의 레위인은 모두 23000명이었다.
약속의 땅이 분배되는데 남자형제가 없는 슬롭핫의 딸들 역시 땅을 할당받게된다.
모세는 여호수아를 후계자로 임명하고 각 절기마다 바쳐야 하는 제물과 명절에 대한 규정을 열거한다.
모세는 이스라엘 민족에게 미디안의 사람들을 학살할 것을 명령하는데 이는 바알브올 사건에 대한 앙갚음이었다.
르우벤 족속과 갓 족속은 모세에게 요단강 동쪽의 땅을 가지는 것을 허락해달라고 요청한다.
모세는 그들이 요단강 서쪽의 땅을 정복하는 것을 도울것이라는 서약을 받고 난 후에 이를 허락한다.
요르단강 건너편의 땅은 르우벤 갓 그리고 므나쎄 지파 절반을 위해 분배된다.
모세는 이스라엘 민족에게 지난 사십년간 광야에서 머물렀던 장소들을 나열한 뒤 가나안 민족과 그 우상을 모두 파괴하라고 명한다.
가나안 땅의 경계가 선언되고 이 땅들은 엘르아잘 여호수아 그리고 열두 지파의 대표들의 감독 하에 분배된다.
토라는 필사가들의 학교에서 사용된 네 개의 문서에서 온 것으로 여겨지는데 여호와 문서문서 엘로힘 문서문서 제사장 문서문서 신명기 문서문서가 바로 그것이다.
제사장문서가 바빌론 유수 이후에 만들어졌다는 데에는 모두들 동의하나 그 외의 문서들에 대해서는 의견이 엇갈린다.
성서비평학자들이 대체로 동의하는 주장은 다음과 같다.
창세기는 제사장 문서와 비제사장 문서로 구성되었다.
출애굽기는 이스라엘 기간동안 계속 창작되어온 문집이다.
레위기는 오롯이 제사장 문서로 바빌론 유수기나 그 이후에 제작되었다.
민수기는 비제사장 문서를 개정한 제사장 문서이다.
즉 오랜 역사동안 편집되어 현재 우리가 보는 민수기는 여호와 문서를 개정한 제사장 문서라는 것이 현대 성서비평학계의 중론이다.
다만 대한민국의 주류 신학계인 정통주의 진영에서는 야훼께서 모세를 통해 계시하신 말씀을 기록한 모세 저작론을 받아들이고 있다.
기원전 14451406년특히 모세의 말년에 기록된 것이 그대로 이어져온 것으로 간주한다.
는 그의 책 모세오경의 주제 1978에서 모세오경을 지배하는 주제가 아브라함 이사악 야곱에 대한 야훼의 약속의 부분적 이행이라고 주장한다.
이 약속은 총 세 가지로 다음과 같다.
첫째는 자손에 대한 것으로 아브라함에게 그의 자손이 하늘의 별들처럼 셀 수 없이 많아질 것이라는 약속이다.
둘째는 야훼와 민족의 관계인데 이미 이스라엘은 야훼의 백성으로 선택받은 적이 있다.
셋째로는 땅으로 노아의 홍수 이후 얼마 지나지 않아 노아로부터 저주받은 땅인 가나안이 바로 그것이다.
야훼와 민족의 관계는 야훼가 내려준 법적 구속력이 있는 언약이 창세기에서부터 신명기 이후까지 뻗어나감으로써 발현되고 성취된다.
첫 번째 언약은 대홍수 이후에 노아와 맺은 다시는 땅을 물로 심판하지 않겠다는 언약이었다.
그 다음으로 야훼는 아브라함과 언약을 맺었고 세 번째로는 이스라엘 민족과 시나이산에서 언약을 맺는다.
이 세 번째 언약에서 이전과는 다르게 야훼는 이스라엘 민족이 지켜야하는 규율을 직접 내려주시는데 출애굽기 레위기 민수기에 걸쳐서 등장한다.
이스라엘 민족은 언제나 여호와에 대한 믿음을 지킬 것을 명령받는다.
이스라엘 민족은 그리고 약속의 땅을 정벌하러 가는데 그들 대부분이 이를 거부하자 야훼는 이집트를 떠난 모든 세대는 광야에서 죽음을 맞을 것이라고 심판하신다.
이 심판은 이 세대의 실패가 모든 것을 예견하시는 야훼의 도움 아래에서 완벽히 준비했음에도 불구하고 이스라엘 민족이 저지른 불순종과 불신의 죄 때문임을 분명히 나타낸다.
민수기의 마지막 부분에서 이스라엘 민족의 새로운 세대가 모세를 통한 여호와의 인도 아래 모든 작전이 성공하는 모습을 볼 수 있다.
1981 더 읽어보기 외부 링크 .
번역 유대교 번역물 .
킹 제임스 성경 성공회 킹 제임스 성경 .
두에랭스 성경 기원전 5세기 책 원경전 토라
예수 그리스도 후기 성도 교회 는 19세기 미국에서 수립된 전통적 기독교의 일부 신경과 신학을 인정하지 않고 스스로 회복된 교회를 표방하는 기독교 계열 종교단체이다.
또한 후기성도 운동의 주된 계보이다.
1830년 뉴욕주에서 어느 종교에도 소속된 경험이 없는 젊은이인 24세의 조셉 스미스 주니어를 포함한 그의 동료 청년 6명을 등기인으로 하여 공식 설립되었다.
교리적으로는 사도신경 및 4세기에 종교회의로 수립된 교리인 니케아 신경의 내용과 기본적으로 동일하다.
다만 그 후의 성삼위 하나님에 대해서 모호하게 설명하는 아타나시우스 신경 등은 인정하지 않는다.
대체적으로 그 후의 신경을 믿는 경향의 천주교 정교회 개신교 등의 전통적인 일반 기독교와는 그러한 믿음과 공인 경전의 범위에서 차이가 있다.
종교학계에서는 위에 언급된 교회들과 별도의 기독교 종교로 분류된다.
표준 경전으로서 신약구약 성경과 더불어 몰몬경을 경전으로 공인하고 있기 때문에 일반인들에게는 모르몬교 혹은 몰몬교라고도 알려져 있으나 이 교회는 이를 멸칭으로 받아들인다.
이 교회에서는 예수 그리스도 후기성도 교회라는 공식 명칭 사용을 요청하고 있다.
줄여서 호칭할 때는 예수 그리스도 교회 또는 후기성도 교회로 부르기를 바란다고 한다.
교회의 본부는 유타주의 솔트레이크 시티에 있으며 세계 각처에 지역 단위 교회를 두고 있다.
교회의 신자는 전 세계를 통틀어 1천6백만이 넘어선 것으로 발표되었다.
그는 어느 교회의 주장이 옳은지 알 수 없었기 때문이다.
그는 아무 종파에도 속하지 말고 기다리라는 답을 들었고 이에 따라 어떤 교회에도 속하지 아니하고 기다렸다고 한다.
이 사건을 이 교회에서는 첫번 째 시현이라고 하며 교회 역사의 시발점이라고 주장하고 있다.
또한 1823년 9월 22일 밤에 기도 중에 그를 방문한 모로나이 천사의 가르침으로 집 근처에 있는 구모라 언덕의 땅속에 묻힌 금판이 있음을 알게 되었다.
그 이틑날 금판이 묻힌 그 장소에 가서 직접 목격하고 모로나이 천사의 지시를 받았는데 그로부터 4년 동안 매년 9월 23일 그곳에서 그 천사를 만나 가르침을 받았다.
그리고 1827년 9월 23일 그 천사의 지시로 땅 속에 묻혀있던 그 금판을 받았다고 한다.
조셉 스미스는 하나님의 은사와 권능으로써 이를 약 3개월 동안 실제 일수로는 65일간 영어로 구술 번역하였으며 서기의 필기로 기록되었다.
이 과정에서 필기한 서기는 올리버 카우드리 등이 참여하였다.
예수 그리스도 후기성도 교회에서 공인하는 경전의 하나인 몰몬경은 땅 속에 보관되어 오던 고대 기록이며 이러한 과정을 통하여 이 세상에 나오게 되었다고 믿는다.
예수그리스도의 또 하나의 성약이라는 부제를 가진 이 몰몬경은 교회가 설립되기 직전인 1830년 3월 27일에 초판 5000부가 출판되었다.
그달 말 경에 사도 베드로 야고보 요한이 나타나 이들에게 아론 신권보다 높은 권세인 멜기세덱 신권을 부여하고 성임하였다고 현대 경전에 기록되어 있다.
커틀랜드 시기 1831년 이 교회는 본부를 오하이오주의 커틀랜드로 옮겼으며 1834년 교회의 이름을 후기성도 교회로 칭하였고 미주리주 잭슨 카운티에 지부를 두었다.
조셉 스미스 주니어는 미주리주의 잭슨 카운티를 시온으로 여겼고 교회의 본부를 이 곳으로 옮기려 하였다.
이 행군은 대원들의 좋은 훈련 과정이 되었으며 훗날 십이사도 및 칠십인정원회 구성원들을 거의 대부분 시온 진영 출신으로 구성하였다.
이러한 일이 있는 상황에서도 커틀랜드의 교회는 꾸준히 성장하여 1831년 680명 정도였던 신도는 1838년 무렵 약 1만7천여명으로 증가하였다.
예수 그리스도 후기성도 교회의 커트랜드 시기는 이 교회가 운영하던 사설 은행인 커트랜드 세이프티 소사이어티와 관련한 금융 문제가 도화선이 되어 끝을 맺게 되었다.
커트랜드 네이프티 소사이어티는 1837년 11월 파산하였는데 이는 1837년 경제공황의 여파를 받았기 때문이다.
당시 미국은 금융 위기로 뉴욕에서만 약 1억 달러가 증발하였고 이 여파로 미국 내의 850개 은행이 파산하고 343개의 은행의 영업이 정지되는 등 막대한 타격을 입었다.
커트랜드 세이프티 소사이어티의 파산으로 조셉 스미스는 예금자들로부터 소송에 휘말렸으며 교회는 스미스의 보석을 위해 3만8천 달러를 지방법원에 제출하였다.
한편 이 사건으로 피해를 입은 상당수의 신도들이 이 교회를 떠났다.
조셉 스미스는 신도들을 인도하여 미주리 주의 파 웨스트에 정착하였다.
그러나 얼마 지나지 않아 미주리 주의 주민들이 이 교회를 배척하기 시작하여 무력 충돌로 이어졌다.
1838년 몰몬 전쟁 또는 혼즈밀 대학살 사건으로 불리는 이 충돌로 이 교회의 신도 21명이 사망하고 미주리주 민병대원 1명이 사망하였다.
이 때 미주리 주지사 릴번 더블류 보그스는 민병대원 1명의 사망 사건을 보고 받아 미주리주 행정 명령 44호를 통해 피해자들인 후기성도들에 대해 추방령을 내렸다.
후기성도들은 미시시피강을 건너 일리노이주의 나부 시로 옮겨갔으며 그곳에 새로운 본부를 설립하였다.
나부 시기 예수 그리스도 후기성도 교회의 유럽 선교 사업으로 개종한 많은 신도들이 나부로 이주하여 왔으며 나부 시의 인구는 급속히 증가하였다.
이 무렵 조셉 스미스 주니어는 교리와 성약 132편을 근거로 남성신도들의 일부다처제를 허용하였다.
그 자신도 실제 같이 살지는 않았지만 성전에서 내세를 위해 여러 명의 아내와 인봉하였다.
조셉 스미스는 교회를 설립한 후 1842년에 신앙개조를 발표하였는데 예수 그리스도 후기성도 교회의 기본적인 신조가 포함되어 있다.
다섯 사람 중에서 캐스 클레이 캘러헌이 답장을 보내 왔으나 조셉 스미스와 후기성도들이 바라는 연방 정부 차원의 중재를 이야기 하지는 않았다.
이에 조셉 스미스는 십이사도정원회의 만장일치 추대를 기반으로 정당을 결성하고 미국의 대통령 후보로 등록하여 출마하였다.
이 교회의 조직인 십이사도 정원회와 수백명의 신도가 선거 운동에 참여하였다.
1844년 3월 조셉 스미스는 십이사도정원회의 하위 평의회로서 오십인회를 구성하였다.
또한 이 무렵 텍사스 캘리포니아 오리건 등지에 이 교회의 지역 교구가 설립되었다.
예수 그리스도 후기성도 교회의 신도들은 정부의 통제에 우선하여 자신들의 신앙적인 신조에 따라 살고자 하였다.
그들의 생활 방식은 외부에서 보기에 일종의 신정 민주주의로 비쳐졌다.
1844년 6월 27일 선지자 조셉 스미스는 축복사인 그의 형 하이럼 스미스와 십이사도 존 테일러 윌라드 리차즈와 함께 적대자들이 반역죄 고소에 의해 수감되어 있었다.
존 테일러는 네 발의 총을 맞았으나 목숨을 구했고 윌라드 리차즈는 다치지 않고 역사적 현장의 증인이 되었다.
그들 폭도 중 5명의 용의자가 조셉 스미스를 살해한 혐의로 재판을 받았음에도 담당 판사는 무죄로 방면하였다.
교회 선지자이면서 나부 시장이었고 나부시 민병대 중장이었으며 미국 대통령 후보였던 조셉 스미스는 나부시에 안장되었다.
조셉 스미스는 일생동안 적대자에 의해 무고히 재판 받거나 투옥 되었다가 풀려난 횟수가 40여회에 이르렀다.
교회의 초대 회장 조셉 스미스 주니어의 사망 후 당시 십이사도정원회 회장이던 브리검 영이 임시 총회에서 만장일치로 회원들의 지지를 받고 후계자가 되었다.
이 교회는 회장이 사망하면 가장 선임 사도인 십이사도정원회의 회장이 후계자로 성별되고 총회의 만장일치로 지지받는다.
이 교회와 후기성도 교회를 표방하는 다른 여러 종파를 통틀어 후기성도 운동혹은 모르몬교이라고 하기도 한다.
개척기 조셉 스미스 주니어가 죽은 뒤 2년이 지나 나부에서는 예수 그리스도 후기성도 교회와 다른 주민들 사이에 격한 충돌이 있었다.
후기성도들은 유타 주를 중심으로 미국 중서부의 넓은 지역을 개척하여 정착하였는데 이 지역을 몰몬 회랑이라고 부른다.
이 시기 후기성도 교회의 신도들은 교구 단위의 자치적인 공동체를 이루어 외부에서 보기에 독자적인 신정정치를 따르고 있었다.
1857년 예수 그리스도 후기성도 교회와 다른 미국인 사이의 긴장이 다시 높아지기 시작하였다.
다른 미국인들은 그 때까지 지속되고 있던 이 교회의 일부다처제와 유타 주를 중심으로한 초대 주지사 브리검 영의 신정정치를 비판하였다.
1857년에서부터 1858년 사이에 양자간의 무력 충돌이 일어났다.
당시 뷰캐넌은 포고문을 통해 유타에 연방의 법률 질서 확립을 위해 새로운 주지사를 파견할 것임과 해당 지역의 모든 사람들이 연방의 법을 준수하여야 한다는 것을 명시하였다.
브리검 영은 평화위원회의 제안을 받아들여 연방에서 파견한 알프래드 커밍에게 주지사의 자리를 내주었다.
이러한 충돌 이후에도 유타 주에서 이 교회의 정치적 영향력은 여전히 지속되었다.
1877년 브리검 영이 사망하자 존 테일러가 새로운 교회 회장이 되었다.
이러한 선언으로 교회 내에서는 일부다처제가 해소되었으나 유타 주에서 교회를 탈퇴하여 개별적으로 일부다처제를 시행하는 자들에게 영향을 미치지는 못했다.
이들은 주 경계 지역에서 소규모 단체를 이루어 은둔생활 하고 있는데 이 교회와는 아무런 관련이 없다.
당시 유타주는 멕시코 전쟁이후 미국의 관할아래 있었으나 연방의 정식 주는 아니었기 때문에 연방의 행정력은 제한적이었다.
1896년 유타 주가 정식으로 미국 연방에 포함된 후 몇 해가 지난 1904년 당시 후기성도 교회의 회장이었던 조셉 .
스미스는 다시 한 번 선언을 통해 이 교회가 일부다처제를 허용하지 않는다는 점을 재차 분명히 하였다.
현대 20세기에 들어 예수 그리스도 후기성도 교회는 해외 선교를 더욱 활발히 전개하였다.
2015년 기준으로 전임선교사는 약 8만5천명에 달한다.
한편 교세도 계속하여 신장하여 2009년에는 13824854 명이 되었고 2014년에는 전 세계에 15백만명의 신자가 등록되었다.
또한 이 교회는 도박과 동성 결혼 도 반대하지만 정당의 지지 여부에 대해서는 중립적인 입장을 유지하고 있다.
현대에 들어 예수 그리스도 후기성도 교회의 눈에 띄는 변화는 흑인도 신권 성임이 허용된 데 이어 총관리역원에도 진출하고 있다는 점이다.
흑인의 입교는 항상 허용되었으나 1852년 이후 브리검 영에 의해 이들의 신권 성임은 유보되다가 1978년에 이르러 인정되었다.
대한민국 1910년 1월의 당시 6대 교회 회장 조셉 .
스미스 회장의 지시에 따라 브리검영 대학교 재학 중 선교사로 부름받아 일본에서 선교사 및 선교부 회장으로 임기를 마친 엘마 테일러가 귀국하기 전에 최초로 한국을 방문하였다.
1921년 나중에 9대 교회 회장을 역임한 십이사도정원회의 데이비드 .
멕케이 장로가 교회 총관리역원으로서는 최초로 한국을 방문하였다.
1945년 10월 26일 미군정 시에 미군으로서 인천항에 도착한 루스 로빈슨 하사가 후기성도군인으로 복무하면서 선교활동을 수행하였다.
한국 전쟁을 계기로 미군의 일원으로 후기성도들이 본격적으로 한국에 유입되었다.
지금의 교회 회장으로서 선지자로 지지받는 러셀.
넬슨 회장도 군의관으로 한국전쟁에 참전한 바 있다.
1951년 7월 29일 미국 코넬 대학교에서 유학 중에 침례받은 김호직 박사는 공식적인 한국인 최초의 후기성도이다.
한국전쟁으로 참전한 군인들의 선교활동에 힘입어 부산지역을 중심으로 한국인 성도가 늘어나기 시작하였다.
이런 가운데 그는 부산에서 미군 성도들과 함께 가족을 대리고 예배에 참석하였다.
그는 귀국한 후 초대 정부의 문교부차관과 서울시교육위원장 건국대학교 축산대학장 부경대학교 전신인 수산대학교 학장 등을 역임하면서 교회 발전에 기여하였다.
1973년 3월 8일 예수 그리스도 후기성도 교회의 아시아 첫 번 교구로서 서울 스테이크가 조직되었다.
현재 대한민국에는 17개의 스테이크와 4개의 선교부 및 6개의 지방부 및 단위교회로서 150여개의 와드와 지부가 있다.
서울 서대문구 창천동에 서울성전이 있다.
최초의 한국인 선교사는 이영범 장로였으며 칠십인 제일정원회에서 최윤환 장로가 봉사하였다.
신학 예수 그리스도 후기성도 교회는 자신들이 하나님의 계시와 천사들의 시현을 통해 기적으로 회복되고 인도되어 온 종교라고 믿고 있다.
기독교 가운데 독특한 신학과 교리를 갖고 있다.
이 교회에 따르면 첫 번째 시현의 계시에서부터 성부와 성자가 구분된 존재임이 명확히 나타난 것이라고 한다.
대다수 기독교 교파들과 동일하게 니케아 신조에 나타나는 성부와 성자와 성신의 세 인격을 믿지만 성 삼위가 본질적으로 하나라고 믿는 삼위일체론를 인정하지 않는다.
전통적인 기독교에서는 과거에 하나님이 한 분이고 시대에 따라 성부 성자 성신으로 다르게 나타난다는 양태론 삼위일체를 신봉하여 왔다.
근래에는 이를 부인하는 추세이며 하나님인 성부 성자 성신이 개체이나 성자와 성신이 성부에 종속되어 있어서 한 하나님이라는 종속주의 삼위일체론을 대부분 믿고 있다.
이 교회의 성삼위에 대한 설명은 보다 더 구체적이고 명확할 뿐 개념상 종속주의 삼위일체론과 다르지 않다.
이 교회의 성삼위에 대한 교리는 명확하다.
성부와 성자가 부활체로서 살과 뼈로 된 신령한 형체를 지니고 있는 영이며 성신은 살과 뼈의 몸체를 지니지 않은 영의 실체로서 인격체라고 믿는다.
이러한 믿음에 따라 이 교회에서는 한 몸이란 뜻의 삼위일체라는 용어를 사용하지 않으며 대신 영원한 한 하나님이라고 표현하거나 신회 또는 성삼위라는 용어를 사용한다.
예수 그리스도 후기성도 교회는 인생의 목적에 대해 나는 어디에서 왔는가?
나는 왜 이곳에 살고 있는가?
나는 어디로 가는가?라는 질문에 대한 답을 명확히 제시한다.
이 교회의 설명에 따르면 인간의 영은 영원한 속성을 가지고 있으며 네 가지 단계와 형태의 삶으로 구성된다고 한다.
또한 최후의 심판 이전까지는 죽음을 통해 사람들이 육을 벗어난 영의 존재로서 생전의 형체와 의식과 성품을 그대로 가진채 영의 세계에서 생활한다고 한다.
한편 이 교회는 예수가 재림하여 지상에 천년왕국을 건설할 것이란 것과 그 천년왕국의 중심인 시온이 아메리카 대륙 내에 세워지게 될 것이라고 믿는다.
이러한 의식을 행한다고 해서 그 명단이 교회 회원 명부에 포함되지는 않는다.
다만 죽은 조상들이 영의 세계에서 복음을 받아 들이고 회개하면 지상의 성전에서 신권의 권능으로 행한 대리 구원 의식이 그들에게 유효하게 된다고 가르친다.
경전 예수 그리스도 후기성도 교회는 성경 몰몬경 교리와 성약 값진 진주의 네 종류 경전을 사용한다.
또한 여덟명의 증인의 증언자도 이와 같이 일생동안 자신의 증언을 굳게 지켰다.
이 교회의 회장은 살아있는 선지자로 여겨지며 교리와 성약은 이들이 받은 계시의 기록이며 영감적인 기도문 또는 서간문과 선언문 등이 포함되어 있다.
신권 예수 그리스도 후기 성도 교회에서 매우 중시하는 교리로서 신권의 교리가 있다.
신권이란 지상에서 인간의 구원을 위해 하나님의 사업을 수행할 수 있도록 지상의 평범하고 합당한 남성에게 위임된 권능이다.
권능이 없으면 어떤 의식도 참된 효력이 발휘될 수 없다.
신권을 얻는 방식은 신앙개조 제 5항에 선언되어 있다.
즉 우리는 사람이 복음을 전파하고 그 의식을 집행하기 위해서는 예언에 의하여 또 권세 있는 자에 의한 안수로써 하나님으로부터 부름 받아야 함을 믿는다.라고 밝히고 있다.
이 교회에 따르면 이로 인해 초대 기독교의 신권이 회복되었다고 하며 이 신권은 하나님의 복음 의식을 이 지상에서 그리스도를 대신하여 행할 수 있는 권능이라고 한다.
12세 이상의 충실한 남성 신도에게 이러한 신권을 부여한다.
신권은 아론 신권은 집사 교사 제사 감독이 있고 멜기세댁 신권은 장로 대제사 칠십인 사도가 있으며 각각의 정원회를 구성하여 운영한다.
의식 예수 그리스도 후기성도 교회는 그리스도의 속죄를 통하여 온 인류가 복음의 법과 의식에 순종함으로써 구원받을 수 있음을 믿는다.
또한 복음의 첫째 되는 원리와 의식은 첫째 주 예수 그리스도를 믿는 신앙 둘째 회개 셋째 죄 사함을 위한 침수로써의 침례 넷째 성신의 은사를 위한 안수례임을 믿는다.
그 외에 매주 행하는 성찬 의식 자신과 조상의 영원한 구원을 위한 성전 의식 유아에게 이름을 명명하고 축복을 주는 유아축복 병자 축복 가장의 축복 등의 의식이 있다.
1834년 명칭을 후기성도 교회 로도 사용하였다.
최종적으로 1838년 다른 교회와 구별하기 위한 공식 명칭으로 계시 받은 바에 의해 예수 그리스도 후기성도 교회 로 정해졌다.
조셉 스미스가 사망하고 브리검 영이 후기성도 대다수를 솔트레이크 시로 인도하여 이주한 후 이 교회는 후기성도에 대한 표현을 로 고쳐 등록하였다.
조직 예수 그리스도 후기성도 교회의 최상위 조직은 1명의 회장과 2명의 보좌로 이루어진 제일회장단이다.
2019년 기준으로 이 교회의 회장은 저명한 심장의 출신인 러셀 엠 넬슨이 역임하고 있다.
제일회장단 밑으로 12명으로 구성된 십이사도정원회가 있다.
이들은 예수 그리스도에 대한 특별한 증인이다.
십이사도회를 돕는 칠십인정원회가 있다.
그러므로 교회 조직에서 명예나 직분을 얻기 위해서나 승계를 위해 투표를 하거나 선거운동과 같은 정치행위가 교회 내에 일절 존재하지 않는다.
제일회장단과 십이사도 정원회 회장은 회장으로 호칭되고 다른 십이사도들과 칠십인들은 장로라고 부른다.
이 교회는 가정을 교회의 기초 단위로 여기며 200명400명 정도 단위의 모임을 단위 교회로 활동하는데 이를 와드라고 부른다.
여러 와드를 묶어 교구를 이루며 이를 스테이크라고 부른다.
스테이크는 3명의 스테이크 회장단과 이들을 돕는 12명의 고등평의원으로 구성된다.
또한 일정 지역 단위로 스테이크를 관리하는 주로 칠십인정원회 일원들로 구성된 3명의 지역회장단이 있다.
교회의 조직과 운영에 있어서는 선지자를 중심으로 12 사도 칠십인으로 이어지는 위계질서가 존재하는 중앙 관리체계이다.
각 단위 교회는 원리상 급여를 받는 직업 성직자를 두지 않고 있으며 자기 직업을 가진 평신도들에 의해 운영된다.
12세 이상의 남성 신도는 신권을 받아 교회에서 봉사하고 부름받아 해당 조직을 인도할 수 있다.
교회 전체를 지도하는 정원회는 교회 회장과 두 명의 보좌로 구성된 제일회장단이며 교회 회장은 이 교회의 선지자로 지지받는다.
제일회장단3인을 보좌하는 조직은 십이사도 정원회로 12명의 예수 그리스도에 대한 특별한 증인들로 구성되어 있다.
또한 십이사도정원회를 돕는 칠십인정원회는 제1부터 제7 칠십인정원회가 있는데 그 중 제1제2 칠십인정원회 및 재정을 관할하는 감리감독단3명은 전임으로 봉사한다.
이들2014년 기준 총102명을 총관리역원이라 한다.
이들에 대해서도 교회의 십일조에서 급여가 지급되지 않으며 교회에서 운영하는 기관에서 각자의 형편에 따라 생활 지원비가 지원된다.
그리고 칠십인정원회를 돕는 지역칠십인들은 직업을 가진 평신도들이다.
2019년 기준으로 교회 회장은 심장 전문의 출신인 러셀 .
문화와 교육 가정 예수 그리스도 후기성도 교회는 1995년 가족 세상에 전하는 선언문을 발표하여 가정을 중시하고 있다는 것을 거듭 밝혔다.
이 선언문에 따르면 결혼은 생명을 창조하는 성스러운 행위이며 남자와 여자는 역할은 다르나 아이를 양육하는데 동등한 지위를 갖는다.
또한 순결과 양육의 중요성을 강조한다.
가정은 사회와 국가의 가장 중요한 기본으로 여기며 가정에서의 실패는 이 세상 어떠한 성공으로도 보상받지 못한다고 강조한 제9대의 교회 회장 데이비드 .
맥케이의 가르침이 있다.
가정은 지상의 천국이라는 모토를 내 세우며 가정 중심의 신앙생활을 추구한다.
침례와 개종 이 교회에서 침례 받아 회원인 후기성도가 되기 위해서는 우선 하나님과 구세주 예수 그리스도를 믿는 신앙을 가져야 된다.
후기성도가 된 후에도 인간적인 약점이나 실수로 죄를 짓게 되면 회개로서 깨끗하게 될 것을 요구 받는다.
행함을 수반하는 신앙의 특징은 죄를 회개하여 버리고 자유롭고 행복한 삶을 영위하는 데 있다.
이 교회의 직전 회장의었던 토머스 .
몬슨 회장은 의로움에 대한 선택 가능 영역으로서 간단한 하나의 공식을 제시하였는데 잘못을 행하면 의로워질 수 없고 의를 행하면 잘못될 수 없다.는 것이다.
후기성도는 순결한 생활을 하게 되면 예수 그리스도의 은혜와 성신의 역사를 통해서 성결하게 됨을 믿는다.
또한 사람은 은혜에서 멀어지고 하나님에게서 떠날 가능성이 있는 존재이므로 조심하며 항상 기도하며 유혹에 빠지지 않게 할 것과 끝까지 견딜 것을 가르침 받는다.
예배와 금식 이 교회는 매주 일요일 성찬식을 행한다.
이 성찬식은 성도들이 구주의 대속 희생을 기억하도록 예수 그리스도께서 직접 제정하고 제자들에게 자주 행하라고 지시한 의식이다.
이는 무죄한 그의 인류 대속을 위한 십자가 희생으로서 그의 찢긴 살과 흘린 거룩한 피를 기억하여 상징적으로 취하는 가장 중요한 예배 의식이다.
또한 각 연령대 별로 주일학교를 마련하고 있으며 보조 모임으로 신권회남성 상호부조회만 18세 이상의 여성 독신성인회 청남회 청녀회 초등회 등을 구성하고 있다.
매주 월요일에 후기성도는 가정의 밤이라는 가족 예배 시간을 갖는다.
성찬식을 포함한 일요예배 모임 이외에는 다른 예배 모임을 운영하지 않으며 다만 가족과 함께 할 것을 권고한다.
봉사와 선교사업 이 교회의 활동은 성도들의 봉사로 이루어진다.
전임으로 봉사하는 총관리 역원의 경우 교회에서 운영하는 기업체에서 기본 생활비를 지원 받는 정도이다.
몰몬경 등 표준 경전 번역도 무보수 봉사자의 헌신적인 노력에 의해 이루어져 왔다.
무보수 봉사의 전형은 전임선교사라 할 수 있는데 2009년 6월에 100만명을 배출하였고 전 세계 약 7만여명이 활동 중이다.
전임선교사는 주로 회복된 예수 그리스도의 복음을 전하며 그 외에 봉사선교사가 있는데 영어등 언어교육 의료봉사 인도주의사업 성전봉사 전임선교사 지원 등에 1년2년간 시간을 바친다.
후기성도들은 이러한 헌신과 봉사를 통해 기쁨과 발전을 얻게 된다고 한다.
저명한 후기성도 중에 미국의 공화당 대통령 후보였던 미트 롬니도 선교사 출신이다.
오바마 대통령의 요청으로 중국대사를 지낸 후 공화당 대통령 예비후보 중의 한사람이었던 존 헌츠먼도 역시 선교사 출신이다.
성전에 들어가기 위해서는 1년 이상 충실한 회원으로 신앙생활 하여 감독 및 스테이크 회장과 접견 후에 성전 추천서를 발급 받아야 한다.
교회 설립된지 불과 몇년후의 유년기에 성전 건축에 대한 계시와 계명을 받았으며 교회가 성장 한 곳이면 어디든지 성전이 건립된다.
전 세계에 168개의 운영중인 성전이 있으며 건축중인 성전은 15곳 건축이 발표된 성전은 42곳이다.
한국은 서울 서대문구 창천동신촌에 있는 서울성전은 1985년 12월에 헌납되었다.
후기성도들은 복천년의 주된 사업이 온 인류를 위한 성전 사업이 된다고 믿고 있다.
복지와 인도주의 사업 이 교회는 교회 회원 중 가난한 자를 돕기 위한 복지 사업을 수행하는데 주로 회원들의 금식헌금으로 충당된다.
근면한 노동을 강조하며 무위도식을 경계한다.
자립에 필요한 일시적인 기간 동안 생계를 지원하는 것을 원칙으로 한다.
북한에도 많은 지원을 하고 있는데 주로 자립을 돕기 위한 것으로서 과수원 사업을 지원하고 있다.
가톨릭 남침례교 등의 구호 기관과 협력하여 시행하는 경우도 있다.
그러나 퓨 포럼의 연구 발표2012.1.12에서 나타난 바와 같이 후기성도들은 대체로 보수적인 성향을 지니고 있어서 공화당을 지지하는 회원의 수가 상당히 많은 편이다.
산하 기구 태버내클 합창단 예수 그리스도 후기성도 교회가 1847년 솔트레이크시티에 정착한 직후에 창단되어 370명의 후기성도 자원 봉사자들로 구성된 합창단이다.
이 합창단의 주일 정기 공연은 1925년부터 를 포함한 수백개의 방송 채널을 통해 전 세계에 매주 방영되고 있다.
미국 레이건 대통령이 이 합창단을 미국의 합창단이라고 지칭하였을 만큼 미국인들의 자랑이 되었으며 미국의 대통령 취임식이나 올림픽 등의 국가적인 행사 때 여러차례 공연한 바 있다.
경영학과 회계학 및 법률학 분야가 상위랭킹에 있고 특히 회계학은 랭킹 1위를 기록하고 있다고 알려져 있다.
성공하는 사람들의 일곱가지 습관으로 유명한 스티븐 코비 박사가 이 학교의 경영대학교 교수 출신이다.
학비가 가장 저렴하다는 점 및 면학 분위기가 좋다는 점과 더불어 윤리적인 엄격함이 요구된다는 점이 특징이다.
이를테면 출중한 실력으로 농구의 성적을 올려놓는 스타 선수라도 윤리규정을 어긴 경우 중요한 경기를 앞두고도 경기장에서 축출된 사실이 언론에 보도되어 화제가 된 바도 있다.
비판과 반론 일부다처제에 대한 논란 예수 그리스도 후기성도 교회는 초창기부터 급속한 성장과 더불어 많은 반대에 부딪혀 왔다.
1837년 커틀랜드 세이프티 소사이어티의 파산은 법정 소송으로 비화되었고 미주리와 유타에서는 미국 정부와 충돌이 있기도 하였다.
특히 미국 의회에서 1884년도에 에드먼드 터커법으로 일부다처제도를 금지하는 법률을 제정하고 대법원에서 이를 합법으로 인정하게 될 때까지 심한 갈등을 빚었다.
후기성도 교회를 표방하는 소수의 여러 종파들이 모르몬교로 통칭되는 까닭에 종종 예수 그리스도 후기성도 교회와 혼동되기도 한다.
인종적 편견에 대한 논란 조셉 스미스 주니어가 예수 그리스도 후기성도 교회를 설립할 당시부터 이 교회는 흑인의 입교가 허용되었다.
조셉 스미스는 흑인 노예 제도의 폐지를 주장하였다.
브리검 영이 회장이 된 이후인 1852년부터 흑인에 대해 입교는 여전히 허용되었으나 신권 성임이 제한되었다.
이 교회에 대한 비판 중에는 이 교회의 과거 정책 가운데 하나인 흑인의 신권 선임 제한과 같은 과거 정책을 근거로 이 교회가 인종적 편견을 가지고 있다고 비판한다.
이 교회는 경전인 몰몬경에 검거나 희거나 모든 인간은 동일하다고 기록하고 있는 것을 들어 이러한 비판이 오해 일 뿐이라고 주장한다니후 2633.
하지만 같은 경전에는 검은 피부가 신의 저주에 의한 것이며 이 저주가 대대로 이어지리라는 표현이 들어있다.
그러나 이런 표현은 검은 피부에 대한 유래를 경전에서 역사적으로 설명하는 것이며 그들을 차별적으로 대하는 근거로 이해하지는 않는다.
전임 교회 회장 고든 비 힝클리는 하나님의 아들이요 딸인 우리는 각각 하늘 가족의 한 구성원이다.
하나님이 틀림없는 우리의 아버지이시기에 우리는 모두 형제요 자매다.
우리는 하나가 되어 우리 마음과 사회로부터 증오와 편견과 인종주의를 제거해야 한다.고 말한바 있다.
현임 십이사도 정원회 엠 러셀 벨라드 장로는우리 모두는 인종이나 피부색 신조와 상관 없이 하늘에 계신 우리 아버지의 가족에 속해있습니다.라고 이 교회의 입장을 밝히고 있다.
몰몬경에 대한 비판 주류 전통 기독교에서는 이 교회의 경전 중 성경 이외의 경전을 인정하지 않고 있다.
또한 비판자들은 몰몬경의 진위 여부에 대해서도 비판을 가하는 경우도 있다.
주로 몰몬경 초판에 비해 현대 판이 약 4000여개소의 변경이 있었다며 신빙성에 의문을 제기하고 있다.
이에 대해 이 교회에서는 몰몬경의 진실성에 대한 여러 증거들이 쌓여가고 있다고 밝히고 있다.
그러나 1909년 해당 유물을 발굴한 후기 성도 교회 소속 고고학자 제임스 .
탤메이즈는 유물을 직접 조사한 결과 유물이 위조되었다는 주장을 내놓았다.
한편 현대 고고학에서는 아메리카 원주민을 아시아에서 베링 해협을 통해 이주한 몽골 인종의 후손이라는 것이 중론이다.
기독교 중의 구교는 외경을 포함하고 있으나 그 외 개신교 계통의 모든 종파가 구약성경과 신약성경만을 기본경전으로 여기는 것과 다른 점이다.
종교학적으로 종교의 3대 기본 사항인 교조 교리 경전이 다를 경우 다른 종교로 볼 수 있으므로 후기성도 교회를 기존 기독교와 다른 종교로 구분하기도 한다.
기존 전통 기독교의 예수는 팔레스타인에서만 나타났던 역사적 존재이다.
교리는 기독교 모든 종파가 따르는 니케아 콘스탄티노폴리스 신경의 교리와 일치하나 그 후에 나차난 아타나시어스 신경은 수용하지 않으므로 교리적으로 차이를 지닌다.
경전 역시 기독교의 구약성경과 신약성경 이외에 후기성도 교회만의 경전이 별도로 있으므로 근원적인 차이점을 지닌다.
따라서 종교학적으로 후기성도 교회를 전통적인 기독교인 구교나 개신교의 범주에 포함되지 않으므로 회복된 기독교로서 별도의 종교로 구분된다는 의견이 있다.
한마디로 예수와 야훼는 일심동체가 아니라는 교리가 존재한다는 점이다.
그러나 로마 가톨릭은 예수 그리스도 후기성도 교회를 전통 기독교가 아닌 이웃 종교로 여기는 것이며 이단으로 규정하는 것은 아니다.
로마 가톨릭교회의 추기경이자 미국 시카고의 대주교인 프랜시스 조지는 미국내 낙태 반대 운동을 위해 이 교회와 여러모로 협력한 바 있다.
예를 들면 미국의 최대 개신교 교단인 미국 남침례회 의 북미선교부에서는 공식 발표는 아니지만 이 교회를 이단으로 보는 인터넷 자료로 게시한 바 있다.
거짓 증언은 끔찍한 일이다.
우리 복음주의자들은 당신들에게 교리가 어떤지 물어 보지도 않고 이단으로 규정하여 죄를 지었다고 지적하며 이 교회에 사과하였다.
또한 이 발언에 대한 반향으로 그레이 목사는 우리는 후기성도들에게 추하게 행동하지 않았고 우리는 그들을 사랑하고 그들에게 관심을 가지고 있다.고 주장하였다.
그것은 오로지 하나님만이 행하실 수 있는 심판의 영역이다.
이단 정죄하는 개신교인들은 화이부동을 배워야 한다.고 지적하였다.
이에 대해 유타아이다호 침례회 연맹의 집행위원장인 타임 클라크는 무어 총장의 메시지가 개신교인들과 후기성도들 모두에게 혼란스러운 메시지를 전달할 수 있다고 말했다.
리처드 마우의 입장은 개신교계의 일부 의견으로 개신교계에는 이와는 다른 입장도 존재한다.
미국 남침례회신학대학원 의 총장이자 미국 개신교계의 신학자인 앨버트 몰러.
또한 그의 입장은 개신교계를 대표할 수 없는 것이라고 주장했다.
한국 한국의 주류 개신교 교파에서는 몇몇 교단이 몰몬교이단연구보고서를 만들고 이를 근거로 하여 이단으로 결의한 바 있다.
기독교대한감리회는 2014년 제31차 총회에서 신천지 통일교 등과 묶어 예장통합의 보고서 내용과 동일하게 제시하며 사실과 다른 내용에 기하여 이단으로 결의하였다.
예수 그리스도 후기성도 교회의 입장 예수 그리스도 후기성도 교회의 십이사도정원회의 한 명인 쿠엔틴 .
쿡은 2011년 2월 18일 방한하여 언론과 인터뷰를 하면서 다음과 같이 말하였다.
예수 그리스도 후기성도 교회는 이웃을 비판하거나 정죄하지 말라는 성경의 기록을 근거로 이웃 사랑을 실천하고 있다.
선을 행하기에도 시간이 부족하기에 다른 종교를 존중하고 이단이라는 등의 비판을 하지 않는다고 한다.
또한 후기성도들은 그런 정죄 행위는 자타간에 무익하고 해를 끼칠뿐 아무에게도 덕이 되지 않는다고 믿는다.
따라서 믿는 자만 부활한다고 하는 개신교의 대속 신앙은 효력을 제한적으로 믿는데 비하면 대속의 은혜가 모든 인류에게 미치는 것으로서 무한함을 분명하게 그리고 절대적으로 믿는다.
또한 불의한 자들은 심판 때까지 지옥영옥에서 영원한 형벌을 받아 정화되는 과정을 갖게 됨을 가르친다.
그리고 백인이나 흑인이나 하나님 앞에 동일함을 가르치고 있다.
성경은 거짓은 엄격히 금지하고 있고레1911 거짓말하는 자들의 아비는 마귀이며요844 거짓말 하는 자들은 지옥불에 떨어진다계218는 사실을 경고하고 있다.
하지만 전통적인 기독교 종파에서는 이단으로 평가 되고 있다.
주해 각주 참고 문헌 1989 2005 20070821 .
2009 2009 30 2006 .
2008 20091016 2008 2008 2001 .
1987 2000 .
1 1842 3 9 706710.
복통 또는 배탈 이란 배가 아픈 것을 말한다.
질병에 의하여 생길 수도 있으나 대부분 음식을 지나치게 많이 먹거나 상한 음식을 먹었을 때 많이 일어난다.
여름철 복통과 가을 복통이 다른 경우가 있다.
여부에 관계없이 중심부 통증을 호소 보기 맹장염의 경우 초기에 배꼽주위 통증을 보임 신체성 통증 통증 자극의 바로 위 부분의 감각지배 영역에 위치가 한정.
기저 질환의 진행에 라 내장성 통증은 신체성 통증의 압통과 근성방어 등의 증상 나타냄 연관통 손상기관과 같은편에 위치.
발생학적 기원에 따른 통증유형보임예 급성 요로 폐쇄에 의한 통증시 고환통 임상양상.
생체징후 누운 상태에서 앉아 1분 후 맥박이 30회 이상 증가 실신1의 혈액부족 3의 등장성 용액의 투여필요.
혈압의 변화는 심박출량 유지위한 빈맥으로 보상못할 때 나타나는 후기의 변화이다.
비뇨생식기 신산통요관결석 신결석 한쪽 방향의 옆구리 갑자기시작 쿡쿡 쑤시는 통증 서혜부로 방사 혈뇨.
요방광접합부의 은 급성뇨긴장 하복부 동통과 중앙 복부의 덩어리방광팽만도뇨관삽입 급성음낭 진단의 전략의 초점은 고환의 경색확인하고 제외.
염전보다 부고환염에 맞는 특징으로는 열 오한 배뇨불편감 농뇨 고환자체와 분리 뒤쪽이 부어있고 동통부 고환의 통증의 지역한정.
말라위 공화국 은 과거 니아살랜드라고 불리던 동남부 아프리카에 있는 내륙국이다.
북서부로는 잠비아 북동부로는 탄자니아 동부 남부 서부로는 모잠비크와 국경을 이루고 있고 말라위호에 의해 탄자니아와 모잠비크로 나뉘어 있다.
영토는 118000245560 를 넘고 추정 인구는 1390만명 이상이다.
수도는 릴롱궤이며 두 번째 세 번째로 큰 도시는 각각 블랜타이어와 음주주이다.
국명 말라위는 그 지역에 사는 냔자족의 오래된 이름인 마라비에서 비롯되었다.
또한 아프리카의 따뜻한 심장이라는 별명으로 불리기도 한다.
말라위는 현재 민주주의 다당제를 채택하고 있으며 소수의 육해공군을 보유하고 있다.
말라위의 대외 정책은 친서방적이며 국제 기구 참가 대다수 국가와의 긍정적 외교 관계를 지향한다.
말라위는 세계에서 가장 저개발된 국가군에 속하며 인구 밀도도 매우 높다.
경제는 농업 중심이며 인구 다수는 비도시 지역에 산다.
말라위 경제는 해외 원조 의존도가 높다.
말라위는 평균 수명이 낮고 유아 사망률이 높다.
이 만연하여 이 때문에 노동력 감소와 에이즈를 막기 위한 국가지출 비중이 높은 원인이 된다.
과거에는 부족 갈등이 있었지만 2008년 이후에는 상당히 줄어들었고 부족 정체성보다 말라위인이라는 국민적 유대감이 형성되어 가는 중이다.
말라위의 문화는 스포츠예술춤음악등의 분야에서 토착 문화와 영국 식민지 문화가 결합되어 있다.
역사 말라위는 10세기 동안에 처음으로 사람들이 정착하기 시작하여 1891년까지는 원주민이 이 지역을 다스렸다.
1891년에는 영국의 보호령인 니아살랜드가 설립되었다.
1953년에는 남로디지아현재의 짐바브웨 북로디지아현재의 잠비아와 함께 로디지아 니아살랜드 연방을 결성했지만 1963년에 탈퇴했고 1964년에 영국으로부터 독립하게 된다.
독립 이후에 헤이스팅스 반다 대통령에 의한 일당제가 실시되었고 반다가 권력에서 밀려났던 1994년까지 대통령직을 수행했다.
지리 말라위는 아프리카 대륙의 남동부에 있다.
그레이트 리프트 벨리가 남북으로 전체를 지나다닌다.
아프리카에서 세 번째로 큰 호수인 말라위 호수가 있기도 하며 이 호수는 세계에서 10번째로 큰 호수이다.
때때로 달력 호 라고도 불리기도 한다.
쉬레 강이 남쪽 긑의 호수에서 흘러 가며 잠베지 강으로 합류한다.
동서쪽에는 리프트 밸리가 있는데 고평원이 있으며 대개 해발고도는 9001200 정도이다.
하지만 남쪽으로 내려질수록 고도가 낮아져서 100를 넘지 않는다.
말라위는 사하라사막 이남 국가 중 가장 인구밀도가 높은 국가 중 하나이다.
1971년 이후로 말라위의 수도인 릴롱퀘는 인구가 사십 만에 육박한다.
모든 정부 부처와 국회가 이곳에 있다.
기후 말라위는 아열대 기후에 속하는 국가로서 12월에서 4월까지가 우기이다.
5월에서 11월에는 거의 비가 내리지 않아서 무덥다.
수도인 릴롱궤도 우기 동안에는 비가 많이 내리며 남쪽에는 비가 덜 오는 편이다.
다른 지방의 경우 따뜻하고 비가 그리 많이 오지 않는다.
6월에서 8월까지 내륙및 호수 지역에는 상당히 따뜻한데 밤에는 영상 14도까지 떨어져 매우 춥기도 하다.
이로 인해 가정의 붕괴와 함께 말라위 평균 연령도 39세이고 가난의 악순환이 반복되고 있다.
언어 치체와어국어 영어공용어 날자어 툼부카어 마쿠아어 야오어 그 외 부족 언어가 존재한다.
소수의 프랑스어 사용자도 존재 종교 전통적 종교토착 신앙 기독교 이슬람교말라위 남부지역과 호수 주변에는 대부분 무슬림들이 거주한다가 존재한다.
문화 모계 중심의 사회다.
국민들은 진흙으로 만든 적벽돌에 갈대로 만든 초가지붕 집에서 산다.
경제 말라위는 아프리카에서 가장 가난한 나라이다.
나라의 경제는 농업에 의존하지만 국토의 약 3분의 1만이 농업 지대에 알맞은 편이다.
중요한 농작물은 담배이고 차가 주요 수출품이 되고 있다.
또한 옥수수 목화 땅콩 사탕수수 커피의 재배도 성하다.
니아사 호에서 어업이 성하고 공업은 벽돌 면 제품 시멘트 식품 가공업 등이 발달하였다.
기아문제 말라위는 기아문제 역시 매우 심각하다.
이는 조사 대상이었던 118개의 개발도상국 중 89위에 해당하는 수치로 위험한 수준은 아니지만 아직은 심각한 수준이라고 할 수 있다.
행정 구역 말라위는 3개 주와 28개 현으로 나뉜다.
1964년 영국으로부터 독립할 당시에는 주변국들이 공산주의 국가였지만 남아프리카에서 유일한 친서방 국가로서 1965년에 한국과 수교하였다.
이러한 외교관계로 말미암아 수도 릴롱궤에 위치한 국제공항과 정부 종합청사 그리고 최고급 숙박시설인 캐피탈 호텔 등 주요건물들이 한국기업을 통해서 건설되었다.
조선민주주의인민공화국과는 1982년에 수교했다.
장한평역 은 서울특별시 동대문구 천호대로에 있는 수도권 전철 5호선의 전철역이다.
군자교 하저터널로 군자역과 연결된다.
역사 1995년 11월 15일 서울 지하철 5호선 개통과 함께 영업 개시 역 구조 승강장은 1면 2선의 섬식 승강장으로 스크린도어가 설치되어 있다.
대합실은 지하 1층과 지하 2층에 승강장은 지하 3층에 있다.
문화 탄생 사망 각주 참고 문헌
영락고등학교는 서울특별시 관악구 봉천동에 있는 사립 고등학교이다.
링크스는 텍스트 기반 웹 브라우저이자 고퍼 클라이언트이다.
링크스로 인터넷을 탐색하기 위해서는 하이퍼링크를 커서로 선택해 이동하거나 페이지 안의 모든 하이퍼링크를 번호 매겨 해당 번호를 눌러 이동하는 방법이 사용된다.
현재 버전에서는 과 더불어 기능도 지원된다.
표테이블은 선형화되어 각 셀이 표의 구조가 아니라 나열된 꼴로 표시되며 프레임은 이름으로 구별되어 서로 다른 페이지인 것처럼 탐색할 수 있다.
1993년에 몬툴리는 인터넷 기능을 더해 새로운 버전2.0을 배포하였다.
가렛 블리드는 를 개발했으며 이후 링크스의 개발에도 참여하였다.
포디어스 맥라이즈는 링크스의 상당 부분을 로 포팅했으며 한동안 개발을 지속했다.
1995년에 링크스는 일반 공중 사용 허가서하에 배포되었고 현재는 토마스 딕키를 필두로 하는 개발자들의 자원에 의해 유지되고 있다.
링크스는 애초에 유닉스와 를 위해 설계되었고 아직도 리눅스에서 가장 널리 사용되는 콘솔 탐색기이다.
도스용과 마이크로소프트 윈도우용도 개발되어 있다.
맥 용은 를 통해 지원되며 클래식 맥킨토시용으로는 시스템 7 또는 이후 버전에서 작동하는 라는 판도 존재하지만 현재는 지속적으로 업데이트되지 않고 있다.
링크스는 옛 버전의 인터넷 탐색기에 대한 웹사이트의 호환성을 검증하기 위해 사용되기도 한다.
현재 많은 수의 리눅스 배포판에는 링크스가 포함되어 있다.
다른 유명한 텍스트 기반 웹 브라우저로는 링크와 3 등이 있다.
스타벅스는 세계에서 가장 큰 다국적 커피 전문점이다.
64개국에서 총 23187개의 매점을 운영하고 있다.
나라별로 미국에서 12973개 중국에 1897개 캐나다에 1550개 일본에는 1088개 영국에는 927개 대한민국에 1000개 멕시코에 356개 등을 운영하고 있다.
최초의 스타벅스 점은 동업자 제리 볼드윈과 고든 보커 지브 시글이 1971년 미국 워싱턴주 시애틀에서 개점하였다.
이때는 커피 원두를 판매하는 소매점이었으며 1987년에 하워드 슐츠가 인수하고 커피 전문점으로서 새롭게 탄생시켰다.
스타벅스는 이후 급속도로 성장하였는데 1990년대에는 모든 평일마다 새로운 매점을 개점했으며 이 속도는 2000년대까지 유지가 되었다.
북아메리카 지역을 제외한 첫 개점은 1990년대 중반에 이루어졌으며 지금은 해외 매점들이 전체 매점의 3분의 1가량 차지한다.
스타벅스는 2009년도에 해외에 900개의 새로운 매점을 개점하겠다고 선언했지만 2008년도부터 미국에서는 300개의 매점들이 문을 닫고 있다.
드립형 커피와 각종 에스프레소 커피 외에도 차와 병음료수 원두 샌드위치 샐러드 파니니 케이크 그리고 보온병이나 머그컵과 같은 물품 등을 판매한다.
메뉴는 매점의 위치에 따라 다를 수 있고 계절에 따라 상시로 바뀐다.
스타벅스 브랜드의 커피가 슈퍼마켓이나 편의점에서 판매되기도 한다.
주로 건물의 1층에 독립된 가게의 형태로 있지만 쇼핑몰이나 은행 서점과 함께 영업하기도 한다.
의미 스타벅스의 기업명은 허먼 멜빌의 소설 백경 에 나오는 일등 항해사 스타벅에서 유래하였다고 추측한다.
로고 스타벅스 로고는 그리스 신화에 나오는 세이렌이라는 바다의 인어로 17세기 판화를 참고로 제작했다고 한다.
세이렌은 아름답고 달콤한 노랫소리로 지나가는 배의 선원들을 유혹하여 죽게 하는 것으로 알려졌는데 이처럼 사람들을 홀려서 스타벅스에 자주 발걸음을 하게 만들겠다는 뜻이라고 한다.
역사 최초의 스타벅스 매점은 1971년 미국 시애틀에서 개점하였다.
영어 교사 제리 볼드윈 역사 과목 교사 제프 시글 작가 고든 보커라는 세 명의 동업자가 점포를 낸 것이었다.
그들은 개인적으로 친분이 있던 알프레드 핏에게서 영감을 얻은 것이었는데 알프레드 핏은 당시 파이크 플레이스 마켓에서 고품질 커피 원두와 장비를 판매하고 있던 업자였다.
스타벅스 1호점 매장의 위치는 1971년부터 1976년까지 웨스턴 애비뉴 2000번지였다.
이 자리에 있던 1호점 매장은 파이크 플레이스 1912번지로 나중에 이동하였다.
영업 첫해 세 명의 동업자들은 그린 커피 원두를 피츠 커피 티피츠에서 사들였으며 나중에는 커피 원두를 커피 재배 업자에게 바로 사들이기 시작하였다.
1982년 사업가였던 하워드 슐츠가 스타벅스에 합류하였다.
밀라노로 여행을 다녀온 뒤 하워드 슐츠는 커피 원두뿐만 아니라 커피 및 에스프레소 드링크도 판매해야 한다고 주장하고 나섰다.
스타벅스의 창업주들은 그 의견에 반대하였다.
음료 시장에 진출한다는 것은 당시 스타벅스 기업의 핵심 사업에서 벗어난다는 까닭이었다.
창업주들의 생각으로는 커피란 것은 집에서 만들어 먹는 것이었다.
늘 바쁘고 편한 것을 추구하는 미국인에게라면 커피 음료를 팔아 잇속을 챙길 수 있다고 확신한 하워드 슐츠는 1985년 일 조르날레 라는 커피 바 체인을 차려 사업을 시작했다.
1984년 제리 볼드윈이 수장으로 있던 스타벅스사에 기회가 찾아왔다.
피츠볼드윈은 현재 여기서 일한다를 인수할 수 있는 기회였다.
1987년 스타벅스 창업자들은 스타벅스 체인을 슐츠의 일 기오날레에 팔아버렸다.
슐츠는 일 기오날레 매장의 브랜드를 전부 스타벅스로 재빨리 바꾸었다.
스타벅스는 크게 확장하기 시작했다.
시애틀 지역 외 매장으로서 캐나다 밴쿠버에 첫 매장을 내었다워터프론트 역 밴쿠버 근처.
같은 해 시카고에도 매장을 내었다.
1992년 기업 공개를 할 당시에는 스타벅스는 165개의 점포를 소유한 커피점 체인으로 성장하였다.
1995년 하워드 슐츠는 라이트 매세이를 고용하여 매장을 완전히 재디자인하도록 시켰다.
라이트 메세이는 시너지스틱 롤아웃 프로그램을 개발하여 하루에 한 매장씩 개장하도록 함으로써 스타벅스 사가 1년에 2천만 미국 달러를 절감할 수 있도록 하였다.
매세이는 또한 크레이티브 서비스 그룹이라는 조직을 꾸려서 그 조직이 단일 브랜드 스토리를 갖고 브랜드 정체성을 만들도록 시켰으며 또한 매장 디자인을 해 나가도록 시켰다.
스타벅스 성공의 비결원제 라는 책에서 하워드 슐츠는 이렇게 밝혔다.
스타벅스는 그 당시 고유의 비주얼 브랜드 언어를 창조해 나갔다.
스타벅스의 비주얼 브랜드 언어는 눈에 띄는 것이었으며 또한 남들과 구별되는 것이었다.
코카콜라가 100년 이상 붉은 색을 썼고 스펜세리언 서체를 썼고 녹색이 나는 병을 쓴 것과 마찬가지 식이었다.
스타벅스의 비주얼 브랜드 언어는 스타벅스 도안의 룩 앤 필 을 전달해 줄 수 있는 아이콘 이야기 컬러 팔레트 등으로 구성되었다.
스타벅스는 북미 지역을 뛰어넘어서 해외 최초로 일본 도쿄에서 1996년 스타벅스 매장을 냈다.
1998년에는 영국 커피점 체인 시장에 진입하였다.
60여 개의 시애틀 커피 컴패니의 매장을 인수하고 간판을 스타벅스로 바꿔달면서 말이다.
창업자인 하워드 슐츠에 의해 2000년 에 임명된 오린 스미스는 경영을 맡으면서 2005년 은퇴할 것이라고 미리 선언한 후 염두에 둔 후임에게 착실한 경영 수업을 시켰다.
청과매매 체인인 패스마크 이던 짐 도널드를 2002년 영입해 북미시장 담당 사장을 시키면서 를 맡기 전까지 스타벅스 사람이 되도록 훈련시킨 것이다.
2005년 11월까지 런던에는 맨해튼에 있던 매장보다 많은 개수의 매장이 들어서 버렸다.
이 사실은 스타벅스가 국제적 브랜드로서도 성공을 이루어 냈다는 것을 의미했다.
2003년 4월 스타벅스는 엔터프라이지즈사로부터의 시애틀 베스트 커피와 토레파키오네 이탈리아의 인수를 완료하였다.
이로써 전 세계적으로 스타벅스 매장의 개수는 6400여 개가 되었다.
2006년 9월 14일 경쟁 체인점이었던 다이드리히 커피가 그 소유의 거의 모든 점포를 스타벅스로 매각한다고 발표하였다.
이 매각은 오리건주 지역의 커피 피플 체인점을 넘기는 것을 포함했다.
스타벅스의 대변인은 다이드리히 커피와 커피 피플 매장을 스타벅스 매장으로 바꾸어 재개장할 것이라고 발표하였다.
2022년 러시아의 우크라이나 침공으로 인해 러시아에서 철수하였다.
마케팅 스타벅스의 고객들은 스타벅스에서 커피 한 잔을 마시는 경험이 단순히 커피 한 잔을 사 먹는 일과는 다르다고 한다.
스타벅스는 집과 일하는 곳과 다른 제 3의 장소라는 의미를 주려고 노력한다.
고객은 스타벅스에서 편하게 시간을 보내며 커피를 즐길 수 있다.
미국과 다른 나라의 모든 스타벅스에서 커피 등의 음료는 균일한 품질을 제공하는 한편 빵 케이크 샌드위치 베이글 등은 각 지역의 특성에 따라 조금씩 다르다.
이를테면 중화인민공화국의 스타벅스에서는 중추절 기간에 월병을 판매하기도 한다.
또한 컵도 크기가 다른데 미국 밖의 지역에서는 대형 크기인 벤티를 제공하지 않는 곳도 있다.
거의 모든 매장에서 금연 규칙 을 따르고 있는 것이 특징 가운데 하나인데 이는 커피의 향이 담배 향과 섞이는 것을 막기 위해서라고 한다.
독일과 일본 같은 시장에서는 이 때문에 성공하지 못할 것이라는 예상을 하기도 했다.
몇몇 국가에서는 별도의 흡연 구역을 만들어 흡연하는 사람들이 이용하게 하기도 한다.
매장에서 파는 커피 뿐만 아니라 아이스크림 차 등의 사업에도 진출하여 소매점에서 판매하고 있으며 별도로 사업부에서 이를 관리하고 있다.
대한민국에서는 커피 전문기업인 동서식품과 제휴하여 2005년부터 판매를 개시하였으며 아시아에서 가장 성장하는 사업 모델로 알려져 있다.
매장에서 근무하는 모든 종사원들은 파트타임의 비정규직이 아니라 직원들 사이에서 파트너라 불린다.
즉 몇 개월을 일하든지 수평적 관계에서 근무한다.
그 예로 닉네임을 정해서 서로 매니저나 점장 등의 직급이 아닌 서로의 닉네임으로 서로를 부른다.
위치 스타벅스 본사는 미국 워싱턴주 시애틀에 있으며 2015년 1월 기준 직원 수는 3501명이었다.
스타벅스 본사 건물의 본관은 예전에는 시어스 유통 센터였다.
글로벌 사업 진출 2008년에 스타벅스는 아르헨티나 벨기에 브라질 불가리아 체코 포르투갈에 진출했다.
2007년 5월 기준으로 스타벅스는 전 세계적으로 7834개의 직영 점포를 운영하고 있다.
그 중 6281개는 미국에 있으며 1553개는 미국 외 지역에 있다.
합작 형태로는 5894개의 점포가 있으며 그 중 3533개는 미국 내에 2361개는 미국 외 지역에 위치한다.
전 세계적으로 도합 13728개의 점포가 있다.
미국이나 캐나다에서는 잡화점 체인점 내부 공항 등지에서 스타벅스의 점포를 흔히 접할 수 있다.
심지어 로스앤젤레스 같은 도시에서는 길 하나 건너 스타벅스 점포가 하나씩 있을 정도이다.
하지만 현재는 실적 악화 등으로 기업 가치가 하락하고 있다는 보도가 있다.
대한민국 대한민국에서 스타벅스는 1999년 이화여자대학교 앞에 처음 생겼으며 2000년 12월 신세계와 공동 투자로 스타벅스 코리아를 설립했다.
2004년 7월에는 이태원에 100번째 점포를 냈으며 2020년 기준으로 약 1300개 이상의 점포를 운영 중이다.
신세계가 지분의 절반을 가지고 있기 때문에 신세계 상품권을 스타벅스에서 사용할 수 있다.
미국 본사가 로열티로 2007년 한 해에 가져간 금액은 70억원 정도로 추정된다.
같은 해 매출 실적은 1344억원이고 당기 순이익은 126억원이다.
일반 매장에서 판매하는 컵커피 캔커피는 동서식품에서 한국 판권을 독점하고 있다.
서울우유는 한국의 스타벅스 모든 매장과 컵캔커피에 쓰이는 우유를 공급하고 있다.
스타벅스 인사점은 세계에서 최초로 로마자가 아닌 말로 간판을 단 곳으로 유명한데 이것은 인사동 주민의 반발 때문이다.
대한민국에서는 은어로 이름의 스타에서 따와 스타벅스를 별다방으로 부르기도 한다.
대한민국에서는 커피 전문기업인 동서식품과 제휴하여 2005년부터 소매점용 커피음료 판매를 개시하였으며 아시아에서 가장 성장하는 사업 모델로 알려져 있다.
사업분야는 병커피 프라푸치노 캔커피 더블샷 컵커피 디스커버리즈이며 세 가지 카테고리를 모두 시행하는 국가는 한국이 유일한 것으로 알려져 있다.
2014년 3월 25일부터 현금 카드결제가 가능하다.
2018년 9월 시범 도입된 종이빨대는 2018년 11월부터 스타벅스 전국 1300개 매장으로 확대됐다.
스타벅스는 빨대 없이 마실 수 있는 리드컵 뚜껑도 함께 선보였다.
스타벅스가 진출한 전 세계 78개국 가운데 모든 매장에 종이빨대를 도입한 나라는 대한한국이 처음이다.
2021 한국의 최고경영대상지속가능경영 부문을 수상하였다.
시도별 점포수 2023년 10월 현재 기준으로 삼는다.
일본 일본의 1996년 8월 2일에 도쿄 긴자에서 1호점을 상륙하였으며 2020년 기준으로 1500호점이 돌파하였다.
사회적 인식 및 책임 스타벅스는 상품을 2008년 11월에 판매하기 시작하였으며 이로써 해마다 3800명의 사람들을 위한 약 공급을 지원한다.
비판 스타벅스 커피가격은 다른 커피전문점 커피보다 비싸다.
그럼으로 인해 스타벅스 커피의 가격에 대해 문제를 제기하는 시사 프로그램이나 보도가 많으며 인터넷 게시판에서도 스타벅스에 대한 불만의 글이 많다.
스타벅스가 성공한 이유 중의 하나는 약탈적 가격 행위라는 전술과 관련이 있다는 견해가 있다.
설명하자면 다음과 같다.
경쟁 커피 체인점 바로 옆에 매장을 하나 세운다.
경쟁 점포와 비슷한 가격을 제시해 소비자들을 끌어 모은다.
경쟁 점포가 망해 버리면 그때 가서 독단적으로 값을 다시 올려 받는다.
스타벅스 메뉴판에 저가형인 쇼트사이즈를 삭제하여 비판을 받기도 하였다.
스타벅스측은 메뉴판이 복잡하다는 고객의 지적에 삭제한 것이라고 삭제하였으나 상술이라는 지적을 받았다.
2010년 1월에는 모든 메뉴의 가격을 기습적으로 300원 인상하여 비판을 받았다.
대다수의 소비자들은 예고도 없이 가격을 올린 회사 태도가 문제라고 지적하였다.
광고 지난 1월부터 고객과 파트너가 행복한 스타벅스 만들기 예의수칙 홍보를 진행하고 있었다.
특히 공개된 홍보가 문제로 지적되고 있다.
1차 홍보에서는 묘사된 여성 고객은 두 탁자를 붙여서 혼자서 사용하고 있다 2차 홍보는 영수증을 챙기지 않은 남자 고객이 그려져 있다.
3차 홍보에서는 매장에 반려견을 들여서 주변을 불편하게 만든 고객 역시 여성이다.
이에 소비자들은 민폐를 끼치는 대상은 왜 전부 여성으로 묘사되어있는 것일까라는 의견과 함께 스타벅스 주 고객층이 여성이라서 그러지 않을까라는 추측도 이어졌다.
이에 여성신문에 따르면 스타벅스는 에서 화제가 되는 문제를 인지하였다.
여성이라는 특정 성별을 의도하고 인물을 그린 것은 아니다 라고 밝혔다.
성추행 19년 2월 서울 스타벅스 매장에서 여성 직원이 같은 지점에서 일하던 선배 직원에게 자신 허벅지 부위를 건드리는 3차례 성추행을 당하였다고 주장하였다.
일주일 뒤에 본사에 문제를 제기하였지만 여성 직원과 선배 직원은 가까이 일한 것으로 확인됐다.
선배 직원은 여성 직원 신고 2주일 후에야 정직 처분을 받고 매장을 떠나게 되었는데 이번 성추행이 아니라 타사건에 연루되어 그와 관련된 징계였다.
결국 여성 직원 고소로 경찰 수사에 착수했지만 선배 직원은 부인한 것으로 알려졌다.
이에 스타벅스 관계자는 가해자 징계조치를 바로 하였여아 하지만 객관적인 조사가 필요하기 때문에 시간이 걸렸다.
휴무일 조정을 통하여서 두 사람 근무시간이 겹치지 않게 하려고 하였지만 1시간씩 3번 정도 겹쳤다.
바로 분리하지 못한 부분은 분명히 잘못하였다 라고 밝혔다.
스타벅스에는 파트너를 위한 앱이 있다.
스타벅스 파트너 허브라고 하며 와 모두에서 사용할 수 있다.
파트너는 앱을 통해 일정 급여 명세서 및 혜택을 볼 수 있다.
이 앱은 파트너가 회사 뉴스 및 업데이트에 액세스하는 데 사용할 수 있다.
인종차별 동양인을 비하하는 찢어진 눈은 스타벅스 인종차별로 쓰여졌다.
12년 미국 애틀란타 13년 스페인 세비아 16년 독일 뮌헨 18년 미국 필라델피아에서 애칭대신 찢어진 눈 이모티콘이 그려진 음료를 받았다.
18년에는 흑안 남자 2명이 음료를 주문하지 않다가 체포되었고 가 사과하였다.
스타벅스는 미국 8000여 개 매장 문을 닫고 직원 교육을 진행하였다.
그러나 19년에도 20년 7월 1일 미네소타주 스타벅스 매장에서 음료를 주문한 이야사 씨는 음료를 주문한 뒤 이름이 아닌 가 적힌 텁을 받았다.
그는 매장 방문 당시 히잡 마스크를 쓰고 있었지만 이름을 수차례 반복하였다.
바리스타가 절대 내 이름을 라고 들었을 리 없다.
그리고 12일 아일랜드 더블린 스타벅스 매장에서 주문한 녹차라떼 종이컵에 째진 눈이 그려져 있었다.
이에 17일 아일랜드 직장관계위원회는 스타벅스 더블린 매장에 인종차별을 당한 태국계 아일랜드인 폴리씨에게 1600만원을 배상하라고 명령하였다.
스타벅스는 공식 홈페이지에서 글로벌 인권 차별 금지 문구로 책임있는 내부 정책을 강조한다.
그러나 반복되는 인종차별 사례로 인하여서 소비자들 비판을 피해갈수는 없게 됐다.
상의 다른 뜻은 다음과 같다.
문자와 문법 상은 위 높다 이전 옛날을 뜻하는 말이다.
상은 물건을 올려놓는 가구의 통칭이다.
상 은 시호에 쓰이는 글자이다.
상 은 사태의 양상에 관한 문법 범주이다.
문법상은 시간의 흐름에 따른 사태의 양상에 관한 문법 범주이다.
어휘상은 동사가 가지는 사태의 양상에 관한 문법 범주이다.
역사 상은 중국 고대의 왕조이다.
상은 위만조선의 관직이다.
성씨 상은 주나라 이후 강태공의 후손이 상이라는 지역에 살면서 창성한 성이다.
상은 상국진을 시조로 하는 대한민국의 성이다.
상은 고려 태조가 백제 목천 지역 호족에게 사성한 성이다.
문화예술 상은 고대 동양음악에서 쓰이던 음 궁 다음 5음음계 및 7음음계의 제2음이다.
상은 빙상이라고도 쓰며 명 청시대에 썰매 같은 것을 이용한 빙상 스포츠이다.
상은 사람이나 물건을 본딴 입체적 조형물이나 그림을 의미한다.
상은 북의 일종으로 상고라고도 한다.
상은 조선조 문무관리들이 예복에 착용하던 치마 형태의 옷이다.
상은 장기 기물이다.
과학 수학에서 상은 함수의 정의역의 원소에 대응하는 공역의 원소이다.
상 은 물리학에서 물질의 상태를 나타낸다.
광학에서 상은 렌즈나 거울을 통하여 표면에 맺힌 물체의 형상을 말한다.
기타 상 은 성 을 관장하는 각료이다.
상은 친족이 죽었을 때 그를 추도하기 위하여 일정한 기간 동안 활동을 자제하고 몸가짐을 삼가는 일이다.
상은 프랑스어로 5를 뜻한다.
상 은 2차원 평면상에 나타난 화상을 뜻한다.
상은 받는 대상이 한 일에 대한 칭찬이다.
높인다는 뜻 상과 재물을 뜻하는 조개 패 합성어로 한 일에 대한 칭찬을 대가로 주며 칭찬은 말로 하기도 하고 현물로 주기도 한다.
영어 표현으로는 와 가 있는데 는 객관적 평가에 의해 받는 상을 의미 는 경쟁에 의한 상을 의미한다.
상 은 마음으로 하여금 표상작용 즉 개념화 작용을 행할 수 있게 하는 마음작용이다.
상 은 사물의 모습 모양 형상 상태 성격 성질 본질 등을 뜻한다.
8월 20일은 그레고리력으로 232번째윤년일 경우 233번째 날에 해당한다.
사건 660년 백제의 황산벌에서 백제군과 신라군 사이에 황산벌 전투가 발발하다.
1904년 친일파 송병준 윤시병 등 친일단체인 유신회를 일진회로 개칭.
1945년 제2차 세계 대전 소련군 원산 상륙.
1949년 니카라과 대한민국 승인.
1953년 소련 수소폭탄 첫 실험 성공 1968년 소련군 등 바르샤바 조약 기구 5개국 군대 체코슬로바키아 침공.
1971년 남북적십자 대표 분단후 판문점에서 회의.
1977년 미국의 태양계 탐사선 보이저 2호가 발사되다.
1988년 이란이라크 전쟁 정전협정 발효.
1991년 에스토니아가 독립했다.
1996년 대한민국 교육개혁위원회 제3차 교육개혁방안 발표.
2002년 대한민국 군의문사진상규명위원회 1984년 군복무중 의문사한 허원근 일병 사건 진상 발표.
당시 의문사진상규명위원회에서는 고 허원근 일병의 사인이 자살이 아닌 타살이라고 발표하였다.
2007년 한나라당이 이명박을 한나라당 17대 대통령 선거의 후보로 선출했다.
대통합민주신당이 열린우리당을 흡수 합당하다.
이로써 원내 제1당에 등극하다.
2015년 필리핀 마닐라에서 한국인 60대 부부가 총격을 맞고 사망하였다.
한명숙 전 국무총리가 대법원에서 징역 2년과 추징금 8억 8천만원이 확정되어 실형선고와 함께 국회의원직을 잃었고 법정구속하게 되었다.
조선민주주의인민공화국이하 조선 혹은 북한이 서부전선에서 14.5 고사포와 76.2 평사포로 포격 도발을 감행하였다.
문화 1901년 경부선 기공식 영등포에서 열림.
1927년 조선 철도 함경선의 고무산신참간 개통.
1937년 친일여성단체 애국금차회 결성 금비녀 헌납 운동 시작.
1963년 대한민국 서울교외선 개통.
1968년 종로도서관 사직공원으로 이전하여 재개관.
1977년 대한민국 최초의 원자력 발전소 고리 1호기 송전 시작.
1993년 대한민국에서 1994학년도 제1차 대학수학능력시험 시행 1993년 대한민국 정부 경부고속철도 차종을 프랑스 알스톰 사의 로 결정.
2000년 조선민주주의인민공화국 조선국립교향악단 첫 서울 공연.
탄생 1760년 252대 로마 교황 교황 레오 12세.
1829년 1779년 스웨덴의 화학자 옌스 야코브 베르셀리우스.
1848년 1833년 미국 제23대 대통령 벤저민 해리슨.
1901년 1859년 중국의 군인 정치인 위안스카이.
1916년 1890년 미국의 호러 판타지 공상과학 소설가 .
1937년 1894년 대한제국 순종의 두 번째 황후 순정효황후.
1966년 1905년 일본의 영화 감독 나루세 미키오.
1969년 1910년 대한민국의 시인 소설가 건축가 이상.
1937년 1915년 대한제국의 왕자 이우.
1916년 1920년 대한민국의 독립운동가 경찰관 차일혁.
1958년 1925년 대한민국의 배우 황정순.
2014년 1933년 미국의 배우 테드 도널드슨.
2023년 1935년 전 미국 연방의원 론 폴.
1948년 영국의 가수 작곡가 로버트 플랜트.
1951년 전 이집트의 12대 대통령 무함마드 무르시.
2019년 대한민국의 배우 한혜숙 1956년 미국의 감독 .데이비드 .
1959년 대한민국의 배우 김학철.
1968년 중국의 뉴스 앵커 언론인 작가 바이옌쑹.
1970년 비즈킷의 보컬리스트 프레드 더스트.
1971년 미국의 배우 키 호이 콴.
1972년 대한민국의 방송인 정소림.
1974년 미국의 배우 에이미 애덤스.
1965년 미국의 의 멤버 .
1979년 대한민국의 래퍼 하하.
잉글랜드의 싱어송라이터 제이미 컬럼.
1983년 미국의 배우 앤드류 가필드.
1984년 프랑스의 축구 선수 로라 조르주.
1987년 피지의 축구 선수 로이 크리슈나.
1991년 대한민국의 배우 한은성.
1992년 미국의 가수 데미 로바토.
대한민국의 전 야구 선수 윤형국.
1993년 대한민국의 치어리더 이주희.
1994년 대한민국의 전 가수 이가은.
1998년 대한민국의 야구 선수 이정후.
1999년 대한민국의 야구 선수 박성웅.
2002년 대한민국의 배우 홍하나임.
2003년 엘살바도르의 축구 선수 아롤드 오소리오.
사망 660년 백제 장군 계백.
984년 136대 교황 요한 14세.
1572년 스페인의 정복자 초대 필리핀 총독 미겔 로페스 데 레가스피.
1502년 1823년 교황 비오 7세 251대 로마 교황.
1740년 1854년 독일의 철학자 프리드리히 셸링.
1775년 1914년 교황 비오 10세 257대 로마 교황.
1835년 2001년 영국의 천문학자 이론물리학자 프레드 호일.
1915년 미국의 배우 킴 스탠리.
1925년 2013년 미국의 소설가 엘모어 레너드.
1925년 2017년 미국의 영화배우 제리 루이스.
1926년 2022년 러시아의 저널리스트 다리야 두기나.
1992년 기념일 세계 모기의 날 건국기념일 헝가리 독립기념일 에스토니아가 1991년 소련으로부터의 독립을 재천명한 날.
원래의 독립기념일은 러시아 제국으로부터 독립한 1918년 2월 24일.
식민통치 궐기기념일 모로코 같이 보기 전날 8월 19일 다음날 8월 21일 전달 7월 20일 다음달 9월 20일 음력 8월 20일 모두 보기
세인트크리스토퍼 네비스 연방 또는 줄여서 세인트키츠 네비스 는 1983년 영국으로부터 독립한 섬나라이며 수도는 바스테르이다.
세인트크리스토퍼 네비스라고 부르기도 한다.
카리브해의 리워드 제도 최북단에 위치한 세인트키츠 섬과 네비스 섬으로 이루어진 나라이다.
1967년 세인트크리스토퍼 네비스 앵귈라라는 이름으로 자치권을 획득하고 1983년 9월에 이르러 완전 독립을 달성한다.
영국연방의 48번째 가맹국이며 국제 연합의 158번째 승인국이기도 하다.
주요 산업은 농업과 관광이며 특히 국가 수출의 60 이상을 사탕수수가 차지하고 있다.
아메리카 대륙에서 면적이 가장 작은 나라이며 인구가 가장 적은 나라이기도 하다.
역사 유럽인이 도착하기 전에 5천 년 간 섬은 인디언들이 거주하고 있었다.
유럽인이 오기 전에 가장 최근 정착한 민족은 약 3세기 전에 섬에 왔던 칼리나고 족이었다.
1493년 콜럼버스가 2차항해중에 발견한 후 17세기초까지 스페인령이었다.
1623년에 영국인 처음으로 식민지를 서인도 제도에 개척하기 시작한 곳이다.
1783년 베르사유조약에 의해 세인트키츠섬과 네비스섬은 영국령으로 확정된다.
앵귈라를 비롯한 작은 섬들은 1882년에 통합되었다.
1958년에 서인도연방에 가입하여 1967년 해체될 때까지 남아 있었다.
1967년 2월에 세인트키츠섬네비스섬앵귈라섬이 영국의 연방주가 되어 내정자치권을 가지되 국방 및 외교 문제는 영국이 관할하게 되었다.
앵귈라는 1967년 7월에 독립을 선언했으나 영국의 개입으로 1971년 7월에 앵귈라조약이 체결되고 영국의 직할통치를 받게 되었다.
앵귈라와 세인트키츠 및 네비스의 연합관계는 1980년에 공식적으로 단절되었다.
1982년에 영국 런던에서 제헌회의가 개최되었고 1983년 9월 19일 세인트크리스토퍼네비스 연방으로 독립하였다.
이후 1988년에 다시 국명이 세인트키츠네비스 연방으로 바뀌었다.
지리 세인트키츠 네비스는 두 개의 주도 즉 세인트키츠 섬 과 네비스 섬으로 구성되어 있다네비스 섬은 현재 분리 독립을 원하고 있으며 일부 자치권을 행사하고 있다.
타원형을 이루는 세인트키츠 섬엔 나라에서 가장 높은 봉우리가 위치하는데 이 봉우리를 리아무이가 산.
또 세인트키츠 섬의 북쪽 절반은 산악지대이며 리아무이가 산의 숲이 우거진 분화구에 호수가 형성되어 있다.
세인트키츠 섬 남쪽에 위치한 내로스 해협을 지나면 네비스섬을 볼 수 있다.
네비스 섬은 산으로 이루어져 있어 멀리서 보면 하나의 산 모양을 띄고 있다.
행정구역 기후 열대 해양성의 기후로 연평균 기온은 26 이며 습도는 70 정도이다.
지속적으로 부는 북동 무역풍의 영향으로 기온의 일교차와 연교차는 작다.
연평균 강수량은 1397로 5월부터 11월까지가 우기에 해당하지만 다른 카리브 해 국가와 달리 계절에 따른 편차는 크지 않다.
허리케인의 이동 경로에 위치하고 있어 7월부터 10월까지 허리케인의 피해를 자주 입는다.
인구 주민과 언어 주민은 처음에 백인의 첫 이주지였지만 현재는 아프리카계 흑인이 대부분으로 백인 계통은 소수를 차지한다.
언어는 영어가 공용어로 가장 많이 사용되고 있다.
종교는 성공회 로마 가톨릭교회 등의 기독교가 중심이다.
문화 경마와 축구를 즐기며 특히 크리켓을 가장 많이 즐긴다.
이 나라의 유명한 크리켓 선수들은 서인도 제도 크리켓 대표팀 소속으로 크리켓 월드컵에 출전한다.
군사 이 나라는 모병제를 실시하는 국가이다.
외교 대한 관계 영국으로부터 독립한 1983년에 대한민국과 일찍 수교하였으며 조선민주주의인민공화국과는 1991년에 늦게 수교하였다.
남북한의 동시수교국으로 보인다.
대중 관계 중화민국과 수교하고 있으나 중화인민공화국와 수교하지 않았다.
김홍도 1745년 1806년 ?는 조선 후기의 풍속 화가이다.
본관은 김해 자는 사능 호는 단원단구서호고면거사취화사첩취옹이다.
경기도 안산시 단원구는 그의 호 단원을 따온 이름이다.
정조 시대 때 문예부흥기의 대표적인 화가로 여겨진다.
그는 산수화 풍속화에서 큰 비중을 차지하는 화가였지만 고사인물화 및 신선도 화조화 불화 등 모든 분야에서 독창적인 회화를 구축한 화가이기도 하다.
주로 어명고관의 명 양반의 청탁을 받아 그림을 그렸지만 일반 서민들의 일상생활을 그린 풍속화가로 우리에게 주목받고 있다.
또한 그는 그림만 그린 것은 아니고 시도 써서 아들 김양기가 출판한 단원유묵이라는 문집도 있다.
확실한 출생 등은 알려진 바가 없다.
생애 유년 시절 출생과 가계 경기도 안산에서 아버지 김석무와 어머니 인동 장씨 사이에서 태어났다.
김해 김씨 삼현파 17세손이며 탁영 김일손의 후손이다.
6대조부 김수원은 조선 선조 때 내금위장을 현조부 김흥상은 어모장군을 고조부 김득남은 수문장을 고조부 김중현은 별제를 증조부 김진창이 만호 벼슬을 지냈다.
대대로 하급무관을 지낸 중인 집안이었다.
할아버지 김수성은 벼슬을 하지 않았다.
외아들 김양기도 산수화와 화조도를 잘 그린 화가이다.
김홍도의 호로 가장 유명한 단원은 명나라의 문인화가 단원 이유방 15751629의 호를 그대로 따온 것이다.
단로나 단옹이라는 호는 모두 단원을 응용한 노년 무렵의 호다.
그의 유년시절은 별로 알려진 것이 없다.
그런데 김홍도의 가계로 보면 김홍도 집안에는 화원이나 사자관 출신이 없다.
따라서 많은 사람들이 그가 어떻게 강세황과 교제할 수 있었는지에 대해 의구심을 가진다.
그러나 화사양가보록을 참고하면 김홍도의 부친인 김석무의 장인 즉 김홍도의 외조부는 장필주이고 그가 속하는 인동장씨 집안은 대대로 화원을 낸 화원사회의 명문거족이다.
따라서 김홍도는 외가에 드나들다 자신의 화재가 돋보여 강세황을 비롯한 화원세계에 소개되었으리라.
강세황의 만남 강세황은 시 서 화에 능했으며 당시 최고의 감식안으로서 김홍도의 화업에 많은 도움과 영향을 주었다.
그리고 강세황은 정조의 신임을 두텁게 받아 김홍도가 정조의 어진을 제작하는 명예를 누리도록 해주었는데 이것은 화원으로서 최고의 영광을 누린 것이라고 할 수 있다.
또한 강세황은 말년에 이르러 김홍도를 가리켜 우리나라 금세의 신필이라고 극찬하고 화제를 써주었던 것으로 미루어 보아 그들의 관계가 매우 밀접했을 것이라 학자들은 짐작하고 있다.
강세황의 칭찬 강세황은 김홍도의 재능을 이렇게 칭찬하였다.
전기 생애 이처럼 강세황의 지도를 받으며 성장한 김홍도는 20대에서부터 이미 화명이 높았을 것으로 짐작된다.
또한 를 보면 정조의 말씀으로 김홍도는 그림에 교묘한 자로 그 이름은 안지 오래이다.
30년 전 초상을 그렸는데 이로부터 무릇 회사에 속한 일은 모두 홍도로써 주장하게 하였다.
고 하였으니 일찍이 화단에 자신의 이름을 날렸음은 의심의 여지가 없다.
그리고 1776년에 왕세손이 영조를 이어 정조로 보위에 오르자 정조에게 규장각도를 바쳤고 1781년정조 5년에 어진화사로서 정조의 초상화를 그렸다.
이 공으로 김홍도는 와서 별제로 임명된다.
이 무렵 김홍도는 신선도 군선도 선동취적 생황을 부는 신선 등의 신선도와 서원아집도 평생도 등의 인물화 그리고 서당 씨름 타작 우물가 등의 풍속화를 많이 그렸다.
정조와 김홍도 김홍도는 영조 말년에 세손정조의 초상화를 제작한 것을 계기로 자신의 재능을 알아본 정조로부터 많은 배려와 관심을 받은 것으로 보인다.
김홍도와 정조와의 관계는 조희룡의 호산외사 속에 정조 때에는 화원의 공봉으로 관내에서 그림을 그려 올릴 때마다 매번 칭찬을 받고 곧 왕지에 맞았다.
또는 임금께서 금강산 사군의 산수를 김홍도에게 그리라고 명하고 관용으로 조석을 받들게 하니 이는 이수의 대접이었다.라는 기록을 통해 짐작해 볼 수 있다.
또한 정조는 자신의 문집인 홍재전서에서 김홍도에 대해 다음과 같이 적었다.
중인인 김홍도가 명나라의 문인화가 이유방의 호를 자신의 호로 삼은 것은 후기의 그의 새로운 심적상태를 반영한 것이다.
40세가 되던 해인 1784년에는 경상도 안동의 안기역 찰방이 되어 2년 5개월 간 근무하였다.
1790년에는 정조가 할아버지 영조와의 정치적인 대립으로 죽은 사도세자를 위해서 지은 사찰인 용주사 대웅전에 운연법으로 입체감을 살린 삼세여래후불탱화를 그렸다.
48세가 되던 해인 1791년에는 충청도 연풍의 현감으로 임명되었다.
충청도 연풍에서 현감으로 일한 경험은 김홍도가 민중들의 삶을 중국의 영향을 받는 대신 자신만의 개성으로 그려내는 중요한 기회가 되었다.
1796년에는 용주사 부모은중경의 삽화 1797년에는 정부에서 찍은 오륜행실도의 삽화를 그렸다.
김홍도가 51세의 나이가 되던 1795년에 남의 중매나 일삼으면서 백성을 학대했다.는 충청 위유사 홍대협의 보고로 만 3년만에 파직됐다.
연풍 현감에서 해임되어 한양으로 올라온 김홍도는 다시 화원으로 활동하였다.
그리고 그 후에 김홍도는 50대의 나이로 관직 생활 이후에 자신의 독특한 화풍을 정립해가며 활발한 작품 활동을 벌이게 된다.
이 시기 그는 도화서의 공적인 일 이외에 사적인 주문에 의한 작품도 활발하게 하였고 부드럽고 서정적인 필치로 그린 그의 작품은 인간적으로나 화가로서나 원숙한 모습을 보여준다.
이렇듯 많은 그림을 그렸고 당대 최고의 화가로 이름이 높았지만 그의 삶은 어려웠고 건강이 좋지 않았다.
지필묵이 부족했을 정도로 가난했던 적도 있지만 생활에 크게 구애받는 성격은 아니었다.
조희룡의 호산외사는 이런 김홍도의 모습을 잘 전해주는 유명한 일화를 소개하고 있다.
노년 1800년 정조가 갑작스럽게 승하한데다가 정확한 시기를 알 수는 없지만 그와 교류하던 후원자인 김한태도 별세하여 그는 후원자를 모두 잃고 생활이 어려워졌다.
김홍도가 정확히 몇 년에 사망을 했는지는 전해지지 않는다.
1805년 12월에 쓴 편지만 전해지고 이후 행적과 작품이 일절 전하지 않아 예순한두 살이던 1805년이나 1806년도로 추측될 뿐이다.
그의 아들 김양기도 아버지를 이어 화원이 되었다.
김홍도의 교류 김홍도는 매우 폭넓은 사람들과 다양한 교류를 했다.
이를 통해 그림을 그리는 것 외에도 문학 철학 음악 등 다방면의 소양을 닦아 화가로서의 성장에 큰 도움을 받았다.
김홍도가 교류한 인물들의 가장 큰 특징은 남인과 중서출신 문사들과의 교류가 많았다는 점이다.
중서인으로는 홍신유 1724?와 같은 위항 시인들과 연암 박지원 같은 북학파 문인들이 있다.
남인들이나 위항 시인 그리고 북학파의 사실적 문학이론은 당대의 시대적 풍조를 형성한 동시에 김홍도의 풍속화나 진경산수에 큰 영향을 주었던 것으로 학자들은 추측하고 있다.
배경은 은은한 먹으로 강조하였다.
조금 짙은 먹으로 그린 뒤 거기에다 나무와 바위 등을 실감나게 표현하기 위해 가볍게 점을 찍었다.
수묵채색화 무동 춤추는 아이 서당 나룻배 씨름 등을 수록한 풍속화첩을 발표하여 민중의 삶을 다룬 작품 활동을 하였다.
회화적 성과와 영향 그는 김응환에게 사사했으나 강렬한 개성으로 독특한 경지를 개척하여 한국적인 풍토 감각을 잘 표현했다.
풍화에서는 해와 풍차를 조화하여 서민적인 풍취도 그렸고 채색의 농담으로 형체의 원근고저를 표현하기도 했다.
당시 화단에 고착된 중국 그림 양식을 탈피하여 대담하게 남화 양식을 시도해서 신선한 조형미를 완성했다.
작품 작품으로 군선도병풍 풍속화첩 투견도 소림명월도 등이 있다.
군선도 풍속화 김홍도의 작품 중 가장 널리 알려진 풍속화는 거의 대부분 그가 30대에 그린 것이다.
그의 풍속화는 그가 34세인 1778년 그린 8폭의 행려풍속도 병풍과 30대 중후반에 그린 25점의 풍속화첩모두 국립중앙박물관 소장으로 전해지고 있다.
행려풍속도는 김홍도가 풍속화에 눈뜨고 관심을 가지게 된 초기 작품이라 할 수 있다.
행려풍속도병풍은 강세황이 각 폭마다 그림을 설명한 평을 써넣었고 비단 위에 연한 담채와 수묵으로 섬세하게 농어촌의 모습을 묘사하고 있다.
행려풍속도보다 더 완성된 형태의 인물 소묘력이 보이는 작품으로 풍속화첩이 있다.
풍속화첩는 배경을 생략하고 소묘풍에 약간의 담채를 가해 종이에 그린 것으로 본격적인 풍속 그림이라기 보다는 일종의 풍속화 스케치북 형태이다.
08 김일선 단원 김홍도의 풍속화 연구 풍속화첩을 중심으로 대구 계명대 교육대학원 2006.
랑그도크루시용 오크어 카탈루냐어 은 프랑스 남부에 위치한 레지옹으로 중심 도시는 몽펠리에이며 면적은 273762 인구는 2700266명2012년 기준이다.
남쪽으로는 지중해와 접한다.
5개 주가르주 로제르주 에로주 오드주 피레네조리앙탈주를 관할한다.
앙시앵 레짐의 프로방스 랑그도크와 루시용을 합쳐 만들어졌다.
2016년 1월 1일을 기해 시행된 레지옹 개편에 따라 랑그도크루시용과 미디피레네가 옥시타니옛 이름 랑그도크루시용미디피레네로 합병되었다.
문화 랑그도크루시용의 상징의 십자가는 옥시타니아 십자가이며 오른쪽 하단의 줄무늬는 카탈루냐의 깃발이다.
2004년에 태양을 상징하는 새로운 문양이 소개되었으며 현재 혼용되고 있다.
지금 표에 나와있는 상징과 레지옹 기는 이전에 있던 것이다.
외부 링크 랑그도크루시용 공식 홈페이지
서울 지하철 5호선 상에서 수도권 전철 5호선이 경원선 상에서 수도권 전철 경의중앙선과 경춘선 청춘이 운행되고 분당선 상에서 수도권 전철 수인분당선이 운행된다.
수인분당선 전동열차 대부분이 이역에 시 종착하며 일부는 청량리역까지 연장 운행된다.
서울 지하철 2호선은 이 역부터 합정역까지 지하 구간이다.
수도권 전철 수인분당선은 이 역부터 청량리역까지 지상 구간이다.
수도권 전철 5호선은 심야에 2편성이 주박한다.
수도권 전철 수인분당선은 심야에 4편성이 주박한다.
수도권 전철 수인분당선은 중랑천 하저터널로 서울숲역과 연결된다.
개요 이 역은 본역명과는 다르게 왕십리동이 아닌 행당동에 위치해 있다.
이 역에서 성동소방서 행당119 안전센터 방향에 왕십리동이 위치한다.
1911년 경원선의 철도역으로 먼저 개업하였고 1978년부터 경원선을 경유하여 용산역과 성북역 구간을 다니는 용산성북 운행 계통이 운행되었다.
이후 1983년에 서울 지하철 2호선과 1995년에 서울 지하철 5호선이 개통하면서 환승역이 되었으며 2005년 용산성북 운행 계통이 수도권 전철 경의중앙선으로 분리되었다.
그리고 2012년에는 분당선의 시종착역이 되었다.
2012년 11월 1일부터 청춘 열차가 평일에 한하여 정차하였으나 2014년 11월 1일 시간표 개정으로 모든 요일에 정차한다.
추후 서울 경전철 동북선이 완공되면 서울 경전철 동북선의 시종착역이 될 예정이다.
2026년 동북선 개통과 함께 5개 노선 환승역이 될 예정 역 구조 출구는 14개가 있다.
모든 승강장에 스크린도어가 설치되어 있다.
2호선 승강장 5호선 승강장 일부 첫차와 막차는 이 역에서 시종착한다.
경의중앙선 수인분당선 승강장 모두 스크린도어가 설치되어 있다.
민자역사 비트플렉스 왕십리역은 2008년 민자역사 비트플렉스로 탈바꿈하였다.
역 주변 이용객 변동 경의중앙선과 수인분당선은 개찰구를 공유하므로 수인분당선의 모든 승차량은 경의중앙선의 것으로 간주한다.
청춘의 2012년 자료는 운행 개시일인 2012년 2월 28일부터 12월 31일까지인 308일 기준으로 환산한 것이다.
톨스토이 는 러시아의 성씨이다.
수론과 조합론에서 뫼비우스 함수 는 정수가 제곱 인수가 없는 정수인지 여부에 따라 분류하는 곱셈적 함수이다.
뫼비우스 반전 공식에 사용되며 리만 가설과도 깊은 관계를 가진다.
정의 뫼비우스 함수 는 양의 정수 을 다음과 같이 가운데 하나에 대응시킨다.
이 개의 소인수를 갖는 제곱 인수가 없는 정수라면 이다.
특수한 경우로 은 0개의 소인수를 가지므로 이다.
이 제곱 인수가 없는 정수가 아니라면 이다.
즉 의 소인수 분해가 라면 뫼비우스 함수는 다음과 같다.
여기서 는 아이버슨 괄호조건이 참이면 1 아니면 0이다.
뫼비우스 함수 은 또한 1의 원시적 제곱근의 합이다.
그렇기 때문에 1보다 큰 임의의 자연수 의 모든 약수에 대해서 함숫값을 계산해서 더하면 언제나 0이 된다는 사실도 알 수 있다.
이 사실은 오일러 함수에 대해 임의의 자연수 의 모든 약수의 함숫값의 합은 언제나 이 된다는 정리와 유사하다.
는 양이 아닌 정수에 대하여 일반적으로 정의하지 않는다.
메르텐스 함수 는 뫼비우스 함수의 부분합이다.
즉 다음과 같은 함수이다.
뫼비우스 함수는 1의 원시적 제곱근의 합이므로 메르텐스 함수를 다음과 같이 정의할 수도 있다.
여기서 은 차 페리 수열이다.
성질 뫼비우스 함수는 곱셈적 함수이다.
즉 서로소 정수에 대하여 다음과 같다.
뫼비우스 함수는 디리클레 합성곱 아래 상수 함수 1의 역원이다.
이 성질 때문에 뫼비우스 함수는 뫼비우스 반전 공식에 등장한다.
생성 함수 뫼비우스 함수의 생성 함수는 다음과 같다.
뫼비우스 함수의 람베르트 급수는 다음과 같다.
이는 에 대하여 수렴한다.
뫼비우스 함수의 디리클레 급수는 리만 제타 함수의 역수이다.
점근적 성질 뫼비우스 함수의 값이 뿐이므로 메르텐스 함수는 매우 느리게 움직이며 또한 자명하게 이다.
소수 정리에 따라 다음이 성립한다.
또한 다음이 성립한다.
즉 점근적으로 의 수에 대하여 뫼비우스 함수가 1이며 의 수에 대하여 뫼비우스 함수가 1이며 의 수에 대하여 뫼비우스 함수가 0이다.
리만 가설은 메르텐스 함수에 대한 다음 조건과 동치이다.
메르텐스 추측 은 라는 명제이다.
이는 오랫동안 난제로 있었으나 1985년에 거짓으로 판명되었으며 다음이 성립한다.
그러나 리만 가설은 현재 2021년 미해결 문제이다.
메르텐스 추측보다 더 약하지만 리만 가설보다 더 강한 명제 역시 아직 반증되지 않았으나 이는 아마 거짓일 것이라고 추측된다.
급수 뫼비우스 함수에 대하여 다음과 같은 급수가 존재한다.
표 처음 몇 개의 양의 정수에 대해서 뫼비우스 함수와 메르텐스 함수의 값은 다음과 같다.
뫼비우스 함수의 값의 그래프는 다음과 같다.
메르텐스 함수의 104까지의 값의 그래프는 다음과 같다.
인 정수 즉 제곱 인수가 없는 정수가 아닌 수은 다음과 같다.
1798년에 카를 프리드리히 가우스는 산술 연구에서 1의 원시 거듭제곱근의 합이 이라는 것을 보였으나 역시 이 함수를 특별히 연구하지 않았다.
1831년에 아우구스트 페르디난트 뫼비우스는 뫼비우스 함수를 최초로 명시적으로 도입하였다.
1874년에 프란츠 메르텐스가 최초로 오늘날 사용되는 기호 를 사용하였다.
1885년 7월 11일에 토마스 요아너스 스틸티어스는 샤를 에르미트에게 보낸 편지에서 메르텐스 함수를 최초로 사용하였다.
이 편지는 1905년에 출판되었다.
스틸티어스는 임을 증명하였다고 주장하였고 또 메르텐스 추측 을 추측하였다.
스틸티어스는 뫼비우스 함수를 으로 메르텐스 함수를 으로 표기하였다.
이 편지에서 스틸티어스는 다음과 같이 적었다.
그러나 스틸티어스는 이 증명을 출판하지 않았다.
1897년에 프란츠 메르텐스는 메르텐스 함수를 독자적으로 재발견하였고 메르텐스 추측을 스틸티어스와 독자적으로 추측하였다.
1985년에 앤드루 마이클 오들리스코 1949와 헤르마뉘스 요하너스 요서프 터 릴러 1947는 메르텐스 추측이 거짓임을 증명하였다.
같이 보기 뫼비우스 반전 공식 제곱 인수가 없는 정수 근접 대수 리만 제타 함수 프라임 제타 함수 참고 문헌 외부 링크 곱셈적 함수
암호는 공개키 암호시스템의 하나로 암호화뿐만 아니라 전자서명이 가능한 최초의 알고리즘으로 알려져 있다.
가 갖는 전자서명 기능은 인증을 요구하는 전자 상거래 등에 의 광범위한 활용을 가능하게 하였다.
1978년 로널드 라이베스트 아디 샤미르 레너드 애들먼 의 연구에 의해 체계화되었으며 라는 이름은 이들 3명의 이름 앞글자를 딴 것이다.
이 세 발명자는 이 공로로 2002년 튜링상을 수상했다.
그러나 방식을 제일 먼저 개발한 사람은 영국 에 근무하던 수학자였으며 이보다 빠른 1973년도에 개발하게 된다.
이 내용은 에서 비밀로 취급되었으며 이후 1997년 세상으로 발표되게 된다.
암호체계의 안정성은 큰 숫자를 소인수 분해하는 것이 어렵다는 것에 기반을 두고 있다.
그러므로 큰 수의 소인수 분해를 획기적으로 빠르게 할 수 있는 알고리즘이 발견된다면 이 암호 체계는 가치가 떨어질 것이다.
1993년 피터 쇼어는 쇼어 알고리즘을 발표하여 양자 컴퓨터를 이용하여 임의의 정수를 다항 시간 안에 소인수 분해하는 방법을 발표하였다.
따라서 양자 컴퓨터가 본격적으로 실용화되면 알고리즘은 무용지물이 될 것이다.
그러나 양자 컴퓨터가 이 정도 수준으로 실용화되려면 아직 여러 해가 더 필요할 것으로 보인다.
암호화 알고리즘은 1983년에 발명자들이 소속되어 있던 매사추세츠 공과대학교에 의해 미국에 특허로 등록되었고 2000년 9월 21일에 그 특허가 만료되었다.
방식 개요 는 두 개의 키를 사용한다.
여기서 키란 메시지를 열고 잠그는 상수를 의미한다.
일반적으로 많은 공개키 알고리즘의 공개키 는 모두에게 알려져 있으며 메시지를 암호화하는데 쓰이며 암호화된 메시지는 개인키 를 가진 자만이 복호화하여 열어볼 수 있다.
는 소인수 분해의 난해함에 기반하여 공개키만을 가지고는 개인키를 의미론적으로 안전한 암호화 시스템 을 보장하도록 디자인되어 있다.
중간에 그 메시지를 가로채는 사람은 그 열쇠를 가지고 있지 않으므로 메시지를 열람할 수 없다.
메시지와 공개키 모두를 알 수 있다면 변조된 메시지를 보낼 수 있기 때문에 실제로는 수신측의 공개키만을 사용하여 암호화하는 경우는 드물다.
의 디자인 상 그 열쇠개인키에 해당는 자물쇠의 형태공개키에 해당만 보고서는 쉽게 제작할 수가 없게 되어 있다.
키의 생성 와 가 보안이 보장되어 있지 않은 환경에서 서로 비밀 메시지를 주고 받고 싶다고 가정하자.
가 에게 메시지를 전달하기 위해서는 의 공개키가 필요하다.
는 아래와 같은 방법을 통해 그 만의 공개키와 개인키를 제작한다.
와 라고 하는 두 개의 서로 다른 소수를 고른다.
두 수를 곱하여 을 찾는다.
보단 작고 와 서로소인 정수 를 찾는다.
확장된 유클리드 호제법을 이용하여 를 로 나누었을 때 나머지가 1인 정수 를 구한다.
의 공개키는 위에서 구한 두 개의 숫자로 이루어진 이고 개인키는 이다.
는 만을 에게 공개하고 는 이 공개키를 사용하여 자신의 메시지를 암호화하게 된다.
여기서 와 의 보안은 매우 중요하다.
이를 가지고 와 의 계산이 가능하기 때문이다.
그리하여 공개키와 개인키가 생성이 된 후에는 이 두 숫자를 지워버리는 것이 안전하다.
암호화 가 이란 메시지를 에게 보내고 싶다고 하자.
일단 는 이 을 보다 작은 숫자 으로 변환한다.
이 변환법 은 에게도 미리 알려져 있어야 한다.
이를테면 메시지를 토막내어 하나의 메시지가 일정 수의 비트를 넘지 않게 하는 방법이 있다.
하지만 실제로는 이중보안을 위해 더욱 복잡한 변환법이 사용된다.
그리고 는 의 공개키 를 획득하고 다음과 같이 를 계산한다.
그리고 이 를 에게 보낸다.
복호화 는 암호화된 메시지 를 에게서 건네받았고 과 를 알고 있다.
다음 식을 통해 을 찾는다.
위에서 설명하였듯 을 가지고 는 을 찾아낼 수 있는 방법을 알고 있다.
증명 이 해독법이 가능한 이유는 다음과 같다.
마지막 등식이 성립하는 이유는 다음과 같다.
위의 식에서 대신 사용하여 풀이했을 때 가 된다.
가 소수이므로 이 의 배수가 아니라면 서로소이므로 페르마 소정리를 다음 식과 같이 적용할 수 있다.
만약 이 의 배수라면 양변이 의 배수이므로 0과 동치가 되어 역시 다음 식이 성립된다.
를 사용하여도 똑같은 풀이가 가능하다.
이므로 에도 같은 식이 성립하게 된다.
증명 영문버전에 대한 상세 번역 의 정확성 검증 관련하여 2가지 방안으로 설명하고자 한다.
페르마 소정리를 이용한 검증 첫번째 방법은 페르마 소정리를 이용하여 검증하는 방법으로 다음과 같다.
의 정확성에 대한 검증은 페르마 소정리에 근거하고 있다.
이 정리는 가 소수이고 가 정수 를 나눌 수 없다면 이 성립함을 보여주고 있다.
와 가 별개의 소수이고 와 가 양의 정수이면서 를 만족한다면 모든 정수 에 대해 이 성립함을 보이고자 한다.
는 구성식에 의해 1과 1의 최소공배수로 1과 1로 나누어 질 수 있기 때문에 0 또는 양수 와 에 대하여 와 같이 표현할 수 있다.
주 특히 위의 설명은 11이 또는 가 11로 나누어질 수 있기 때문에 어떤 와 에 대하여도 합동식 이 성립함을 나타내고 있다.
첫번째 의 경우 이 의 배수이므로 가 의 배수가 된다.
따라서 는 에 대하여 나머지가 인 합동이다.
두번째 의 경우 관련하여 페르마 소정리를 이용하여 1 를 1로 대체하면 가 성립함을 알 수 있다.
의 경우에도 유사한 방법으로 수행하여 첫번째 의 경우 는 의 배수이므로 는 와 나머지가 인 합동이다.
두번째 의 경우 관련하여 페르마 소정리를 이용하여 1 를 1로 대체하면 가 성립함을 알 수 있다.
이것으로 어떤 정수 그리고 관련하여 다음의 합동식이 성립함을 검증하였다.
1 오일러의 정리를 이용한 검증 두번째 방법은 오일러의 정리를 이용해 검증을 하고자 한다.
의 논문은 페르마의 소정리를 이용하여 의 동작원리를 설명했지만 오일러의 정리를 이용해 증명하는 것이 일반적이다.
두 개의 서로 다른 소수 와 의 곱 과 를 만족하는 양의 정수 와 를 이용해 를 보이고자 한다.
와 가 양수이기 때문에 라고 쓸 수 있다.는 음이 아닌 정수 을 과 서로소라고 가정하면끝에서 두번째 합동식 는 오일러의 정리에 따른 것이다.
좀 더 일반적으로 를 만족하는 임의의 와 는 과 서로소인 은 라고 명시된 의 오일러 이론의 일반화를 보면 알 수 있다.
이 과 서로소가 아니면 이 이론은 성립하지 않는다.
매우 드문 확률의 비율이지만 이 경우에도 합동은 성립한다.
나 그리고 이 경우는 이전의 증명으로 해결할 수 있다.
예제 아래는 작은 수를 이용해 암호화 방식을 예로 든 것이다.
공개 키와 개인 키 생성 과정은 다음과 같다.
서로 다른 두 소수를 선택한다.
예를 들어 과 을 선택했다고 하자.
의 오일러 피 함수 를 계산한다.
인 숫자 가운데 과 서로소인 임의의 숫자를 선택한다.
에 대해 곱의 역원 즉 인 숫자 를 계산한다.
공개 키는 이며 평문 은 다음 함수로 암호화할 수 있다.
개인 키는 이며 암호문 는 다음 함수로 복호화할 수 있다.
예를 들어 평문 는 다음과 같이 암호화된다 .
암호문 은 다음과 같이 복호화된다 .
보다 작은 수인 를 모듈러로 개별 연산 후 조합하는 방식을 취하므로 이 경우 값을 보존하고 있어야 한다.
는 복호화시 항상 사용되는 값들이므로 미리 계산해 저장해둔다.
암호문은 다음과 같이 복호화된다.
결과는 같지만 더 작은 수를 이용해 계산하므로 연산이 빨라진다.
그리고 모듈러 연산이므로 따라서 의 최대값은 1 마찬가지로 2의 최대값은 1이므로 2 의 최대값은 1 1 1이다.
이 값은 반드시 보다 작으므로 보다 큰 수인지 체크해서 나누는 과정을 수행할 필요 없이 바로 평문이 된다.
즉 복호화에서 연산부담이 되는 매우 큰 수 의 연산을 배제할 수 있게 된다.
0 0 1 1 0 0 ...
같이 보기 각주 외부 링크 .
21 2 1978 120126.
작곡가는 각종 음악작품의 창작을 위해 곡을 작곡하는 사람이다.
학력이나 전공보다는 능력이 더 중요한 분야이기 때문에 독학으로 공부해서 작곡가가 되는 경우가 많다.
작곡 관련 정규 교육을 받고자 하는 사람은 전문대학 혹은 대학교의 음악대학에 개설된 음악과 작곡과 실용음악과 등에 진학하는 것이 일반적이다.
다른 분야와 마찬가지로 음악에 흥미와 재능을 갖고 있는 사람들에게 유리한 직업이다.
작곡을 하면서 가수나 연주자를 병행할 수도 있다.
그래서 작곡가가 피아노 클라비코드 하프시코드 바이올린 등의 연주자가 되기도 하고 대중음악 분야에서는 싱어송라이터로 활동하는 사람도 있다.
작곡가의 흔한 경향성은 다음과 같다.
청음 능력 관찰력 탐구력 직관력 통찰력 등이 있다.
미학적 완결성을 추구한다.
음악의 소재가 될 수 있는 인문과학 사회과학 자연과학 등에 두루두루 관심을 갖는다.
철학 역사학 사회학 문학 언어학 심리학 신학 등에 대한 소양에 따라 능력의 질적 차이가 난다.
문화 콘텐츠의 위력이 커지면서 음악 저작권료 수입도 상승하였다.
이에 표절에 대해서도 더욱 엄격한 적용을 하게 되었다.
2021년 기준으로 세계 최대 음원 스트리밍 플랫폼 스포티파이가 있고 대한민국 내 최대 음원 플랫폼 멜론이 있다.
주요 한국음악 작곡가 일람 우륵 ?
가산디지털단지역 디지털은 서울특별시 금천구 가산동에 있는 수도권 전철 1호선과 서울 지하철 7호선의 환승역이다.
여기에 2005년 1월 3일에는 다음 역인 철산역에서 방화 사건이 발생하게 되어 2009년 9월 승강장 벽면 교체 작업에 착수하여 4개월 후인 2010년 1월 공사를 완료하였다.
이와 같은 이유로 벽면이 교체된 5호선 영등포시장역이나 신금호역 마천역과는 달리 7호선 가산디지털단지역의 역명판은 새로운 디자인으로 바뀌지 않았다.
7호선의 경우 가산디지털단지역을 경유한 후 잠시 경기도 광명시로 들어간다.
서울 지하철 7호선은 안양천 하저터널로 철산역과 연결된다.
부기역명은 마리오아울렛이다.
출구는 한국철도공사 소속 2개 서울교통공사 소속의 5개로 총 7개가 있다.
7호선의 경우 곡선 승강장으로 승강장과 전동차 사이의 틈새가 넓기 때문에 승하차시 발이 빠지지 않도록 주의하여야 한다.
천황산의 다른 뜻은 다음과 같다.
천황산은 경상남도 밀양시와 울산광역시 울주군의 경계에 있는 산이다.
천황산은 경상남도 합천군에 있는 산이다.
1872년은 월요일로 시작하는 윤년이다.
남아시아 또는 남부아시아는 인도 파키스탄 방글라데시 스리랑카 네팔 부탄 몰디브 아프가니스탄을 포함하는 아시아의 한 지역이다.
4480000 2혹은 대륙 전체의 10 면적을 차지하며 인도 아대륙으로도 불린다.
네팔을 제외한 모든 남아시아 국가들은 과거에 영국의 식민 지배를 받았다가 1947년에서 1965년 사이에 독립하였고 아프가니스탄은 1919년에 독립하였다.
아르헨티나 볼리비아 브라질 칠레 콜롬비아 에콰도르 페루 베네수엘라 등 남아메리카의 대부분 국가들도 마찬가지로 서비스업 비중이 높다.
이들 국가들의 공통적인 특징은 모두 식민지 경험을 갖고 있으며 공식 기업 부문에 속하지 않는 개인의 소매업 자영업 등에 의한 비공식 부문이 많다는 것이다.
교통 파키스탄은 카라치에서 인더스강 연안을 따라 북상하여 라호르라왈핀디를 거쳐 페샤와르를 지나 카이버 고개에 이르는 옛 실크로드가 간선도로이다.
방글라데시는 대중교통수단으로 릭샤가 있고 오토바이를 개조해 만든 2인용 베이비 택시와 10인용 템포는 공해의 주범이다.
네팔의 3분의 2를 차지하며 언덕과 산이 많은 북부 지역에서는 도로나 다른 기반시설을 만드는 것이 까다롭고 비용이 많이 든다.
2003년 기준 포장도로는 8500이었다.
인도에서 네팔의 카트만두 계곡으로 가는 믿을 만한 도로는 단지 1개 뿐이다.
아시아에서 가장 복잡하고 오래된 철도망이 오늘날 인도와 파키스탄 및 방글라데시의 3개국에 나뉘어 있다.
이것은 영국령시대에 부설된 것들이다.
1849년에 동인철도회사가 설립되었고 53년에는 최초의 철도가 봄베이 타나 사이에서 개통되었다.
인도에는 철도부의 관할하에 8개의 철도가 있고 각각 중부동부북부동북부동북국경남부동남부서부의 8개 지구를 달리고 있다.
현재 철도의 총연장은 약 6만 에 달하고 있다.
그러나 다른 교통수단이 발달해 있지 않기 때문에 철도교통은 항상 혼잡하다.
방글라데시쪽의 철도는 태반이 1000 게이지인 데 비해 파키스탄의 철도는 주로 1676 게이지이다.
1960년 이후 계속적으로 전화보다는 디젤기관차를 채용하는 움직임이 강하다.
파키스탄의 철도는 간선도로와 같은 방향으로 건설된 노선의 교통량이 가장 많다.
네팔의 철도는 남부에 있는 59짜리 한 개가 유일하다.2003년 인도에서 카트만두 계곡으로 가는 믿을 만한 도로는 단지 1개 뿐이다.
인도는 갠지스강 브라마푸트라강 인더스강 등의 대하천을 이용한 하천 교통이 있는데 상당히 먼 내륙지방까지 기선의 항행이 가능하다.
방글라데시도 수로가 중요 교통로이며 약 7240 정도에 이른다.
도시와 도시를 이어주는데 여객선과 화물선이 정기적으로 다닌다.
인도는 콜카타 첸나이 뭄바이 등의 항구를 중심으로 발달하였다.
네팔에는 48개의 공항이 있으며 그중 10개는 포장된 활주로가 있다.
면적순 나라 목록은 전 세계 각국의 총 면적에 따른 순위 목록이다.
통계적 목적으로 각국의 속령 역시 포함되었다.
아래의 수치는 본토의 수치를 뜻하며 영토 내에 위치한 호수 저수지 강은 포함되지만 영해 및 배타적 경제 수역은 포함되지 않는다.
또한 남극처럼 사람이 살고 있지 않은 지역 및 속령은 제외되었다.
유럽 연합이나 과 같은 다국가 연합 및 단체 역시 제외되었다.
면적순 나라 목록 같이 보기 세계 나라의 인구 세계 나라의 인구밀도 세계의 화폐 국가 도메인인터넷 국제전화 나라 번호 수출액순 나라 목록 나라 목록
육성 시물레이션 게임은 아이나 애완동물 유명인 등을 기르는 과정을 흉내낸 생활 시물레이션 게임이다.
키우는 대상이 생명체냐 아니냐에 따라 육성 시뮬레이션 게임과 경영 시뮬레이션 게임으로 구분이 된다.
아이를 기르는 게임으로는 프린세스 메이커의 컴퓨터 게임 시리즈가 유명하며 애완동물을 기르는 게임으로는 휴대용 다마고치 게임기가 유명하다.
또 일렉트로닉 아츠사의 심즈 시리즈와 비비빅사의 스타프로젝트 온라인도 있다.
그 외에도 닌텐도사의 동물의 숲 닌텐도 64 코나미사의 두근두근 메모리얼 시리즈 등도 있다.
스마트폰 사용 증가에 따라 마이독스 등 육성 시뮬레이션 게임 앱이 나왔으며 대표적인 육성 시뮬레이션 게임인 프린세스 메이커도 모바일 버전이 출시되었다.
2012년 미국의 시뮬레이션 게임인 탑걸은 현지화를 거쳐 한국에서 출시되었다.
올림픽 은 전 세계 각 대륙 각국에서 모인 수천 명의 선수가 참가해 여름과 겨울에 스포츠 경기를 하는 국제적인 대회이다.
전 세계에서 가장 큰 지구촌 최대의 스포츠 축제인 올림픽은 세계에서 가장 인지도있는 국제 행사이다.
올림픽은 2년마다 하계 올림픽과 동계 올림픽이 번갈아 열리며 국제 올림픽 위원회가 감독하고 있다.
또한 오늘날의 올림픽은 기원전 8세기부터 서기 5세기에 이르기까지 고대 그리스 올림피아에서 열렸던 고대 올림피아 경기에서 비롯되었다.
그리고 19세기 말에 피에르 드 쿠베르탱 남작이 고대 올림피아 제전에서 영감을 얻어 근대 올림픽을 부활시켰다.
이를 위해 쿠베르탱 남작은 1894년에 를 창설했으며 2년 뒤인 1896년에 그리스 아테네에서 제 1회 올림픽이 열렸다.
이때부터 는 올림픽 운동의 감독 기구가 되었으며 조직과 활동은 올림픽 헌장을 따른다.
오늘날 전 세계 대부분의 국가에서 올림픽 메달은 매우 큰 영예이며 특히 올림픽 금메달리스트는 국가 영웅급의 대우를 받으며 스포츠 스타가 된다.
국가별로 올림픽 메달리스트들에게 지급하는 포상금도 크다.
2008 베이징 올림픽의 모든 종목 누적 시청자 수만 47억 명에 달하며 이는 인류 역사상 가장 많은 수의 인구가 시청한 이벤트였다.
또한 20세기에 올림픽 운동이 발전함에 따라 는 변화하는 세계의 사회 환경에 적응해야 했다.
그 뿐만 아니라 는 20세기의 변화하는 경제 정치 기술 환경에도 적응해야 했다.
그리하여 올림픽은 피에르 드 쿠베르탱이 기대했던 순수한 아마추어 정신에서 벗어나서 프로 선수도 참가할 수 있게 되었다.
올림픽은 점차 대중 매체의 중요성이 커짐에 따라 올림픽의 상업화와 기업 후원을 놓고도 논란이 생겨났다.
또한 올림픽을 치르며 발생한 보이콧 도핑 심판 매수 테러와 같은 수많은 일들은 올림픽이 더욱 굳건히 성장할 수 있는 원동력이 되었다.
올림픽은 국제경기연맹 국가 올림픽 위원회 각 올림픽의 위원회예벤쿠버동계올림픽조직위원회로 구성된다.
의사 결정 기구인 는 올림픽 개최 도시를 선정하며 각 올림픽 대회마다 열리는 올림픽 종목도 에서 결정한다.
올림픽 경기 개최 도시는 경기 축하 의식이 올림픽 헌장에 부합하도록 조직하고 기금을 마련해야 한다.
올림픽 축하 행사로는 여러 의식과 상징을 들 수 있는데 올림픽기나 성화가 그 예이다.
올림픽은 거의 모든 국가가 참여할 정도로 규모가 커졌다.
하계 올림픽은 33개의 종목과 약 400개의 세부종목에서 13000 명이 넘는 선수들이 겨루고 그중 각 종목별 1 2 3위는 각각 금은동을 수여받는다.
전 세계 언론에서 각각 4년마다 열리는 올림픽 경기를 중계하기 때문에 이름 없는 선수가 개인적 국가적 세계적으로 명성을 얻을 수 있는 기회가 된다.
이와 더불어 올림픽 경기는 개최지와 개최국에게도 전 세계에 그 이름을 널리 알리는 좋은 기회가 된다.
고대 올림픽 고대의 올림픽 경기올림피아 경기는 고대 그리스의 여러 도시 국가의 대표선수들이 모여 벌인 일련의 시합이었으며 육상 경기가 주 종목이지만 격투기와 전차 경기도 열렸다.
그리고 패배하면 죽기도 하였다.
고대 올림픽의 유래는 수수께끼로 남아있다.
잘 알려진 신화로는 헤라클레스와 그의 아버지인 제우스가 올림픽의 창시자였다는 것이다.
전설에 따르면 이 경기를 최초로 올림픽이라고 부르고 4년마다 대회를 개최하는 관례를 만든 사람이 헤라클레스라고 한다.
어떤 전설에서는 헤라클레스가 이른바 헤라클레스의 12업을 달성한 뒤에 제우스를 기리고자 올림픽 경기장을 지었다고 한다.
경기장이 완성되자 헤라클레스는 일직선으로 200 걸음을 걸었으며 이 거리를 스타디온이라 불렀는데 후에 이것이 길이 단위인 스타디온 이 되었다.
또 다른 설로는 올림픽 휴전이라는 고대 그리스의 관념이 최초의 올림피아 경기와 관련이 있다고 한다.
올림픽 휴전이란 어느 도시 국가라도 올림피아 경기 기간 중에 다른 나라를 침범하면 그에 대한 응징을 받을 수 있다는 뜻으로 올림픽 기간에는 전쟁하지 말 것으로 요약할 수 있다.
고대 올림피아 경기가 처음 열린 시점은 보통 기원전 776년으로 인정되고 있는데 이 연대는 그리스 올림피아에서 발견된 비문에 근거를 둔 것이다.
이 비문의 내용은 달리기 경주 승자 목록이며 기원전 776년부터 4년 이후 올림피아 경기 마다의 기록이 남겨져 있다.
고대 올림픽의 종목으로는 육상 5종 경기원반던지기 창던지기 달리기 레슬링 멀리뛰기 복싱 레슬링 승마 경기가 있었다.
전설에 따르면 엘리스의 코로이보스가 최초로 올림피아 경기에서 우승한 사람이라고 한다.
펠롭스는 올림피아의 전설상의 임금이었던 피사티스의 오이노마오스 왕과 전차 경주를 겨룬 영웅으로 유명한 인물이다.
올림피아 경기의 승자는 시와 조각상으로 칭송받았다.
올림피아 경기는 4년마다 열렸으며 이 기간을 올림피아드라고 했는데 그리스인들은 이를 시간 단위로 이용하였다.
올림피아 경기는 고대 그리스에서 정기적으로 열렸던 범그리스 대회의 순환 대회 가운데 하나였다.
올림피아 경기는 기원전 6세기기원전 5세기에 절정에 이르렀으나 그 후 로마가 패권을 잡은 뒤 그리스에 영향력을 행사하면서 서서히 쇠퇴하게 된다.
고대 올림픽이 공식적으로 끝난 해는 확실히 알 수 없으나 대부분 테오도시우스 1세 황제가 모든 이단 숭배 및 예배를 금지했던 393년을 고대 올림픽의 마지막이라고 추정한다.
다른 설에 따르면 테오도시우스의 후계자인 테오도시우스 2세가 모든 그리스 신전을 파괴하라고 명령한 426년이라고도 한다.
이렇게 올림픽이 사라진 이후로 이보다 한참 뒤인 19세기에 이르러서야 비로소 다시 올림픽 경기가 열리게 된다.
이 대회의 종목 중에는 고대 그리스 올림피아 경기 때 행한 일부 종목도 있었다.
특히 1798년 공화국 올림픽 대회는 미터법을 최초로 스포츠에 도입시킨 대회이기도 하다.
이후 52년뒤인 1850년에는 잉글랜드 슈롭셔주의 웬록에서 올림픽급의 대회가 열리기 시작하였다.
이 대회는 1859년에 아테네에서 열렸을 때 웬록 올림픽으로 명칭이 변경되었으며 지금도 열리고 있다.
브룩스 박사는 1859년에 아테네에서 열린 올림픽 경기의 내용을 이후 경기에 채택하였다.
1866년 런던의 수정궁에서는 윌리엄 페니 브룩스가 영국의 국가 올림픽 대회를 만들었다.
1821년 그리스에서는 오스만 제국의 지배에 반기를 들고 독립 전쟁이 일어나면서 이때부터 올림픽 부활에 대한 관심이 생겨났다.
시인이자 신문 편집자였던 파나요티스 수초스 는 1833년에 출간한 자신의 시 망자의 대화에서 최초로 올림픽 부활에 대한 제안을 내놓았다.
그리스의 부유한 박애주의자였던 에방겔리스 자파스 는 1859년에 아테네 시 광장에서 열린 올림픽 경기일명 자파스 올림픽를 후원하였다.
이 경기에는 그리스와 오스만 제국 출신의 선수들이 참가하였다.
에방겔리스 자파스는 이후에도 올림픽 경기를 개최할 수 있도록 고대의 경기장이었던 파나티네코 경기장을 복원하는 데도 돈을 썼다.
파나티네코 경기장에서 1870년과 1875년에 자파스 올림픽을 개최했으며 현대 올림픽인 2004년 하계 올림픽 때는 양궁 경기장으로도 쓰였다.
역사학자였던 쿠베르탱은 프로이센프랑스 전쟁18701871에서 프랑스의 패배 원인을 분석하면서 군사들이 체계적인 체력 훈련을 받지 않았기 때문에 전쟁에서 패배했다고 말한 인물이다.
1890년 웬록 올림픽에 참석한 쿠베르탱은 그 이후부터 올림픽을 대규모로 부활시킬 수 있으리라 생각했다.
쿠베르탱은 웬록 올림픽과 자파스 올림픽을 토대로 하여 올림픽 경기를 국제적으로 시행하기 위해 나라별로 올림픽을 번갈아가며 개최하는 방식을 생각해냈다.
그는 이 방안을 새로 설립된 국제 올림픽 위원회의 첫 올림픽 의회 기간 중에 언급했다.
는 올림픽을 조직하는 데에 모든 책임을 졌으며 초대 위원장으로는 그리스의 작가였던 디미트리오스 비켈라스 가 선출되었다.
하계 올림픽 최초의 하계 올림픽 1859년 자파스 올림픽에 참가한 선수의 수는 250 명을 넘지 못했다.
1회 대회 정식종목으로는 9종목이 있었는데 육상 사이클 펜싱 체조 사격 수영 테니스 역도 레슬링이 있었으며 조정도 정식종목이었으나 매우 나쁜 날씨로 인해 조정 경기는 취소되었다.
펜싱 경기는 역사적 건물인 자피온에반젤리스 자파스의 이름을 딴 것이다에서 열렸다.
그리스의 관리들과 국민들은 올림픽 경기 개최에 열광적이었다.
많은 선수들이 이에 동감하면서 앞으로도 올림픽 대회를 아테네에서 영구히 개최해야 한다고 요구하기까지 하였다.
그러나 국제올림픽위원회는 근대 올림픽은 순환 개최로 열리는 세계적인 행사가 되어야 한다고 생각했다.
결국 2회 올림픽은 프랑스 파리에서 열기로 결정되었다.
변화와 발전 1896년 올림픽 대회의 성공을 이어서 개최된 두 번째 올림픽인 1900년 올림픽에서는 올림픽의 존폐여부를 위협받는 지경에 이르게 되었다.
1900년에 파리와 1904년에 세인트루이스에서 열린 올림픽은 하필이면 엑스포와 시간과 장소가 겹치는 바람에 빛을 바래게 된다.
1904년 대회를 예로 들면 650 명의 선수단이 참가했지만 그중 580 명은 미국국적을 가진 사람이었다.
1900년과 1904년의 두 올림픽 대회는 역대 올림픽중에 최저점을 기록한다.
올림픽은 1906년 올림픽이 아테네에서 개최되었을 때 다시 일어서게 된다.
또 다른 성공적인 올림픽은 그리스 올림픽 협회가 조직했으며 세 차례나 올림픽을 치른 경기장에서 개최되었다.
이 경기는 비공식 올림픽이긴 했지만 세계적으로 상당한 참가자들을 불러 모았으며 대중들에게 큰 재미를 갖다주었다.
이 때를 시작으로 올림픽의 인기와 번영이 시작되었다.
동계 올림픽 동계 올림픽은 눈과 얼음을 이용하는 스포츠들을 모아 이루어졌으며 하계 올림픽 때 실행하기 불가능한 종목들로 구성되어 있다.
피겨스케이팅 아이스하키는 각각 1908년과 1920년에 하계올림픽 종목으로 들어가 있었다.
는 다른 동계 스포츠로 구성된 새로운 대회를 만들고 싶어 했고 로잔에서 열린 1921년 올림픽 의회에서 겨울판 올림픽을 열기로 합의했다.
1회 동계올림픽은 1924년 프랑스의 샤모니에서 11일간 진행되었고 16개 종목의 경기가 치러졌다.
는 동계 올림픽이 4년 주기로 하계 올림픽과 같은 년도에 열리도록 했다.
패럴림픽 패럴림픽은 신체감각 장애가 있는운동 선수가 참가하는 국제 스포츠 대회로 장애인 올림픽으로 불린다.
1948년에 루드비히 구트만 경 은 제2차 세계대전에 참전한 군인들의 사회 복귀를 위한 일환으로 1948년 런던 올림픽과 동시에 몇몇 병원들을 연합해서 여러 경기를 펼쳤다.
구트만의 세계 휠체어 신체부자유자대회 로 알려진 이 대회는 매년 열리는 스포츠대회가 되었다.
12년이 넘도록 구트만과 다른 사람들은 스포츠를 상처를 치료하는 방법 중 하나로써 계속 대회 개최에 노력을 기울였다.
로마에서 열린 1960년 하계 올림픽때 구트만은 400 명의 선수들을 에 참가시켰으며 이것이 곧 1회 패럴림픽으로 알려지게 되었다.
그 때부터 패럴림픽은 하계 올림픽이 열린 년도에 열리게 되었다.
서울에서 열린 1988년 하계 올림픽부터는 하계 올림픽을 개최한 도시는 패럴림픽도 같이 개최하기로 한다.
청소년 올림픽 2010년에 첫대회가 개최되며 1418세가 참가하는 대회이다.
청소년 올림픽은 위원장인 자크 로게가 2001년에 고안한 것으로써 2007년 제119차 총회때 승인되었다.
제1회 하계 청소년 올림픽은 2010년 싱가포르에서 개최되었으며 제1회 동계 청소년 올림픽은 2년후인 2012년 오스트리아의 인스브루크에서 열렸다.
이 올림픽은 성인 올림픽보다 짧은 기간 내에 진행되며 하계 올림픽은 12일 동계 올림픽은 9일간 열린다.
는 하계 유스 올림픽에 3500 명의 선수단과 875 명의 임직원 동계 유스 올림픽에는 970 명의 선수단과 580 명의 임직원이 참여한다고 말했다.
경기종목은 성인 올림픽과 동일하나 세부종목에 있어서는 제외되는 종목이 있다.
동계 올림픽의 규모는 하계 올림픽 규모보다 작다.
올림픽이 진행되는 동안 선수와 임직원들은 올림픽 선수촌에서 지낸다.
올림픽 선수촌에는 선수들을 위한 개인실이 있으며 카페테리아 헬스 클리닉 종교적인 시설 등 최상의 편의를 위한 시설들이 있다.
올림픽에 참가하는 나라는 에 등록된 국가의 수 193개보다 많다.
다른 국제조직이 개최하는 대회들은 정치적 주권국으로 참가를 제한하는 반면 는 그에 상관없이 올림픽에 모든 공동체들이 참가할 수 있도록 한다.
이는 연합체나 공동체에서 국가올림픽위원회를 만드는 것을 허용한다는 의미이다.
예를 들면 푸에르토리코 버뮤다 홍콩과 같은 곳도 올림픽에서 다른 나라와 스포츠 경쟁을 합법적으로 할 수 있다.
올림픽 활동은 크게 세 가지로 구성된다.
국제경기연맹은 국제적인 규모의 경기를 관리 감독하는 기구이다.
예를 들어서 국제 축구 연맹는 축구를 주관하며 국제 배구 연맹은 배구를 주관하는 기구이다.
올림픽에는 현재 35개의 국제경기연맹이 있고 각 종목을 대표한다.
이 중에는 올림픽 종목은 아니지만 의 승인을 받은 연맹도 있다.
국가 올림픽 위원회는 각국의 올림픽 활동을 감독하는 기구이다.
예를 들어서 대한 올림픽 위원회는 대한민국의 국가 올림픽 위원회이다.
현재 에 소속된 국가 올림픽 위원회는 205개이다.
올림픽 조직 위원회는 임시적인 조직으로 올림픽의 총체적인 것개막식 페막식 등을 책임지기 위해 구성된 조직이다.
올림픽 조직 위원회는 올림픽이 끝나면 해산되며 최종보고서를 에 제출한다.
올림픽의 공식언어는 프랑스어와 영어와 개최국의 공용어이다.
모든 선언예를 들어서 개막식 때 각국 소개를 할 때들은 세 언어가 모두 나오거나 영어나 프랑스어 중에서 한 언어로만 말하기도 한다.
개최국의 공용어가 영어나 프랑스어가 아닐 때는 당연히 그 나라의 공용어도 함께 나온다.
비판 국제 올림픽 위원회이하 로 지칭는 몇몇 위원들이 한 행위에 대해서 비판을 받고 있다.
그 예로 위원장이었던 에이버리 브런디지와 후안 안토니오 사마란치가 대표적인 사람이다.
브런디지는 20년 넘게 위원장직을 맡았고 임기 중에 올림픽을 정치적으로 휘말려들지 않게 하기 위해 보호했다.
그러나 그는 남아프리카 공화국 대표단에게 아파르트헤이트와 관련된 이슈를 건드리고 반유대정책을 함으로써 비난을 받았다.
사마란치 위원장 시기 때는 족벌 정치와 부패로 비난받았다.
사마란치가 스페인에서 프랑코 정권에 협력했다는 것도 비판의 이유가 되었다.
1998년에 몇몇 위원들이 2002년 솔트레이크 시티 동계 올림픽 유치 과정에서 미국에게 미국을 올림픽 개최지로 뽑아달라는 뇌물청탁을 받았다는 것이 폭로되었다.
이에 는 사퇴한 위원 4 명과 강제 퇴출된 6 명에 대한 조사를 했다.
이 스캔들은 이후에 개최지 선정에서 이와 같은 불미스러운 일이 일어나지 않게 하기 위해서 가 개혁에 착수하도록 하는 긍정적인 역할을 하기도 했다.
다큐멘터리인 파노라마에서는 매수된 올림픽이란 주제로 2004년 8월에 방송을 내보내기도 했다.
이때 이 프로그램에서는 2012년 하계 올림픽의 개최지 선정과 관련된 뇌물에 대해서 조사했다.
그는 당시 프랑스 대통령이었던 자크 시라크를 목격자로 내세웠지만 시라크 대통령은 이 분쟁에 휘말려드는 것을 주의했으며 인터뷰를 삼갔다.
결국 베르트랑 들라노에의 주장에 대한 조사는 체계적으로 이루어지지는 않았다.
2006년 동계 올림픽을 유치했던 토리노도 이 논쟁에서 빠져나갈 수 없었다.
이 언행이 많은 위원들이 시온에 대해 언짢게 생각하게 되고 토리노가 개최지로 선정되도록 도와주는 역할을 했을 가능성도 제기되고 있다.
상업화 처음에 는 스폰서에게서 자금제공을 받는 것을 거부했었다.
이런 방침은 에이버리 브런디지가 위원장이었던 1972년까지 유지되어 왔었다.
이 당시 는 텔레비전 같은 미디어들이 갖는 잠재성과 큰 수익을 가져오는 광고시장에 대해 조사했었다.
그 후 1980년대 후안 안토니오 사마란치 위원장 시절부터 올림픽은 올림픽 관련 상품과 올림픽 브랜드를 연계시키려는 국제적인 스폰서를 맞아들임으로서 변화가 시작되었다.
예산 1950년대까지 는 적은 예산으로 운영되어 왔다.
에이버리 브런디지가 위원장으로 있던 1952년부터 1972년까지 에이버리 브런디지는 그 어떤 상업적인 관심도 올림픽과 연계를 꾀하는 것을 거부했다.
협력 스폰서의 관심이 의 결정에 지나치게 간섭할 우려가 있다고 생각했기 때문이다.
브런디지가 이러한 수익창출을 거부했다는 것은 가 스폰서 계약이나 올림픽 상징의 사용에 대한 협상을 포기했다는 뜻이다.
브런디지가 에 200만 달러를 남기고 은퇴한 후 8년 뒤에 의 잔고는 4500만 달러로 늘어났다.
그 이유는 가 처음으로 텔레비전 중계권을 판매하고 스폰서와 계약함으로써 올림픽의 팽창을 노리는 이데올로기관념의 변화가 있었기 때문이다.
1980년에 위원장으로 후안 안토니오 사마란치가 당선되었을 때 그의 소원이 의 재정적 독립이었을 정도로 상업성에 대한 시각도 많이 달라졌다.
1984년 하계 올림픽은 올림픽 역사에 있어서 획기적인 순간이었다.
피터 워버로스 의 지휘하에 있던 하계 올림픽 조직위원회는 그 당시 2억 2500만 달러라는 전례가 없던 이익을 얻었다.
왜냐하면 조직위원회는 독점스폰서에 대한 권리를 판매하였고 그로 인해 이익을 창출할 수 있었기 때문이다.
는 이러한 재정적 후원 권리를 통제하기 위한 방법을 강구했다.
1년 뒤인 1985년 사마란치 위원장은 올림픽 브랜드를 만들어내기 위한 올림픽 프로그램 을 설립했다.
의 회원들은 독점적이고 비싼 비용을 에 지불해야만 한다.
4년마다 회원들은 5000만 달러를 내야 한다.
그 대가로 의 회원은 생산하는 물품에 올림픽 상징인 오륜기를 국제적 독점적으로 사용하고 출판물이나 광고에도 이용할 수 있는 혜택을 누리게 된다.
텔레비전의 영향 베를린에서 열렸던 1936년 하계 올림픽은 전 세계가 아닌 독일 내에서만의 방송이지만 텔레비전으로 방송한 첫 번째 올림픽이었다.
1956년 동계 올림픽은 올림픽을 전 세계적으로 중계 방송한 첫 번째 올림픽이었으며 1960년 동계 올림픽에서는 중계권을 어느 특정한 방송사에 판매한첫 번째 올림픽이다.
그 후 수십 년간 올림픽은 냉전중인 국가들의 이데올로기 선전의 장이 되었다.
강대국들은 정치 주권을 위해 국제 올림픽 위원회를 조종했으며 는 중계권 판매를 통해 이익을 높이고자 하였다.
중계권의 판매는 올림픽을 전 세계적으로 알리는 데 큰 기여를 했으며 그로 인해 텔레비전의 광고 시간을 사는 광고주들에게 경쟁을 유발하여 는 더욱더 많은 이익을 얻게 되었다.
이는 에게 있는 중계권을 비롯한 수많은 권리들에 지불해야 할 금액들이 앞으로도 지속적으로 늘어나게 됨을 의미한다.
예를 들면 1998년 동계 올림픽 중계권을 사는 데 는 3억 7500만 달러를 지불했지만 20002012년 올림픽의 중계권을 따내는 데 는 35억 달러나 지불해야 했다.
올림픽 시청자들 또한 1960년대부터 기하급수적으로 증가했다.
하지만 의 조사에 의하면 시드니에서 열린 2000년 하계 올림픽은 1968년부터 개최된 올림픽 중에서 가장 적은 수의 사람들이 시청한 것으로 조사되었다.
시청자 수 감소의 원인으로 크게 두 가지가 지목되는데 그중 하나는 케이블 채널 간의 경쟁이 심화된 것이고 다른 하나는 실시간으로 경기 영상과 결과를 보여주는 인터넷의 대중화이다.
이러한 원인 분석에도 불구하고 텔레비전 방송국들은 아직도 지연방송에 의존하고 있다.
시청률 감소를 다르게 표현하자면 텔레비전 방송국에서는 광고 시간을 예전보다 싼 가격에 제공할 수밖에 없다는 것을 의미하기도 한다.
텔레비전 방송국들은 국제 올림픽 위원회에게 많은 방송 비용과 인터넷의 발달로 인한 케이블의 치열한 경쟁을 이유로 엄청난 중계권 가격을 조금 낮춰달라고 요구하고 있다.
결국 는 올림픽 프로그램 진행 시간을 상당 부분 변경하게 된다.
예를 들면 하계 올림픽 때 체조종목은 밤 7시에서 9시까지 하는 것으로 바뀌었으며 갈라쇼는 흥미를 높이는 데에 초점을 맞추게 되었다.
또한 는 수영과 다이빙 종목의 시간은 늘렸는데 이 종목은 텔레비전 시청자들 중 가장 인기가 있는 종목 중 하나이기 때문이다.
이는 미국 방송국들의 로비가 올림픽 종목들의 일정 시간까지도 미국의 텔레비전 황금시간대에 맞춰서 변경될 수 있음을 의미하는 것이었다.
비판 올림픽 브랜드의 판매는 항상 논란이 되어왔다.
비판 중 하나는 올림픽이 지나치게 상업성과 연계되어 이제 올림픽이 기존의 상업적인 스포츠쇼와 다를 게 없다는 것이다.
1996년과 2000년 하계 올림픽 기간 사이에는 올림픽 관련 상품 시장의 포화 상태가 일어나면서 에게 또 다른 비판이 일었다.
개최도시가 올림픽 관련 물건들을 파려는 상인과 회사들로 넘쳐났던 것이다.
는 이에 대해 앞으로 다가올 올림픽에서는 과다 경쟁을 방지하고 이런 불미스라운 상황이 일어나지 않도록 대처하겠다고 응답했다.
또 다른 비판으로는 개최국이나 개최도시는 올림픽에 모든 비용을 들이는데 는 손도 까딱 않고 올림픽 상징으로부터 얻는 모든 권리와 수입을 독차지하고 있다는 점이다.
는 올림픽 상징으로 인한 수입 뿐 아니라 스폰서와 중계권에서 들어오는 수입의 일정 지분도 가져간다.
개최도시 입장에서는 그들의 투자가 흑자가 될지 확신하지도 못하는 상황에서 올림픽 개최도시로서의 권리를 위해 노력을 해야 한다.
상징 올림픽에서는 올림픽 헌장에 구체적으로 나타난 이상이나 철학을 표현하는 상징을 사용한다.
오륜기로 잘 알려져 있는 올림픽기는 5개의 둥근 고리가 얽혀있으며 각 원마다 5대륙을 상징한다.남아메리카와 북아메리카는 아메리카로 합쳐 있다.
파랑 노랑 검정 초록 빨간 고리에 흰색 바탕은 올림픽 기를 나타낸다.
이 색들이 선택된 이유는 모든 국기에서 적어도 이 5개의 색 중 하나를 가지고 있기 때문이다.
올림픽 기가 채택된 것은 1914년이지만 1920년 하계 올림픽 때부터 사용되기 시작했다.
이 때부터 올림픽 기는 올림픽을 기념하기 위해 올림픽이 열리는 기간 동안 게양한다.
올림픽 표어는 라틴어로 이며 더 빨리 더 높게 더 힘차게라는 뜻이다.
쿠베르탱의 이상은 올림픽 선서에 더 잘 나타나 있다.
매 올림픽이 시작되기 몇 개월전에 고대 그리스에서 제사를 지냈던 그리스의 올림피아에서 올림픽 성화가 채화된다.
여자 배우가 마치 여자 사제인 것처럼 연기해서 태양광선을 포물면 거울오목 거울의 하나의 안쪽에 집중시켜서 점화한다.
그 후에 여자는 첫 번째 성화 봉송 주자에게 성화를 넘기고 개최도시의 개막식이 열리는 올림픽 경기장까지 여러 사람의 손을 거쳐서 올림픽 성화는 전달된다.
개최도시의 문화적 상징물을 동물이나 사람의 형상으로 나타내는 올림픽 마스코트는 1968년에 처음 소개되었다.
이후 1980년 하계 올림픽 때 러시아 아기곰인 미샤가 국제적인 스타의 자리에 오르며 올림픽의 상징에 있어 마스코트가 한층 더 중요한 역할을 하게 되었다.
또한 가장 최근의 동계 올림픽 마스코트로는 2010년 동계 올림픽의 마스코트인 미가 콰치 수미가 있다.
행사 올림픽에서 이루어지는 주요 행사로는 개막식 폐막식 시상식 등이 있다.
개막식 개막식 때는 올림픽 헌장에 따라 다양한 행사가 열린다.
개막식의 기본 토대는 벨기에 안트베르펜에서 열린 1920년 하계 올림픽 때 만들어졌다.
개막식은 대개 개최국의 국기가 게양되고 국가가 울려퍼지며 시작된다.
그 후에 개최국이 준비한 그들의 문화를 대표하는 음악 춤 영상 따위가 공연된다.
개막식은 아름답기가 매회가 지날수록 웅대해지고 복잡해지는데 이는 전 대회보다 사람들의 기억에 오래도록 남기기 위함이다.
보도에 의하면 2008 베이징 올림픽 개막식 때 든 비용은 1억 달러로 그 대부분이 예술적인 부분에 들었다고 한다.
행사가 끝나면 다음에는 각국의 선수단이 입장한다.
올림픽의 발상지라는 영예를 가진 그리스가 전통적으로 맨 처음에 입장한다.
나머지 각국 선수단은 주최국에서 선택한 언어의 사전 순으로 입장하고 나서 개최국 선수단이 제일 마지막에 입장한다.
그리스 아테네에서 열린 2004년 하계 올림픽에서는 그리스 국기가 맨 처음에 입장하고 그리스 선수단이 맨 마지막에 입장했다.
개막식 마지막에는 올림픽 성화가 들어오고 마지막 성화 봉송자에게 전달할 때까지 돌게 된다.
마지막 성화 봉송자는 대체로 유명하고 올림픽에서 성공한 개최국의 선수가 하며 올림픽 성화를 경기장 내에 점화한다.
그 다음 올림픽조직위원장과 위원장이 개막 선언을 하는데 공식적으로 개막되었다는 것과 올림픽 성화가 점화되는 것을 선언한다.
그 다음에 올림픽조직위원장과 위원장이 개회사를 낭독하게 된다.
마자막으로 올림픽기 게양에 이어 올림픽 선서를 끝으로 개막식 과정은 모두 끝나게 된다.
2020년 하계 올림픽 이후로는 그리스 난민 올림픽 선수단 나머지 각국 선수단 차차기 올림픽 개최국 차기 올림픽 개최국 개최국 순서대로 입장한다.
폐막식 폐막식은 올림픽 경기가 모두 끝난 후에 열린다.
각국의 기수가 경기장에 들어온 후에 국적에 상관없이 모든 선수들이 함께 들어온다.
3개의 기가 국가가 울려퍼지는 동안 게양되는데 그 3개의 국기는 그리스의 국기올림픽의 발상지임을 기념하기 위해 개최도시의 국기 다음 하계동계 올림픽의 개최도시의 국기이다.
그 다음 올림픽조직위원장과 위원장이 폐막 선언을 하는데 공식적으로 폐막되었다는 것과 올림픽 성화가 꺼지는 것을 선언한다.
이 행사가 끝나면 짧게 다음 대회 개최지에 대한 소개로 홍보 영상이나 퍼포먼스가 진행된다.
시상식 시상식은 각 종목이 끝날 때마다 열린다.
개인 혹은 팀으로 참가해서 1위를 하거나 2위 혹은 3위를 한 선수들은 시상대에 올라서서 존경의 뜻으로 메달을 수여받는다.
올림픽 위원들에게 메달을 받은 후에 1위를 한 선수의 국가가 울려퍼지고 1 2 3위를 한 선수들의 국기가 올라간다.
개최도시의 자원봉사자들도 시상식 때 활동하는데 메달을 준비하거나 꽃을 들고 이동하는 것과 같은 일을 한다.
올림픽 종목마다 시상식은 대체로 그 종목의 결승전본선이 끝난 후 거의 하루 뒤에 이루어진다.
남자 마라톤의 경우에는 시작은 올림픽 마지막 날 아침 일찍 하고 시상식은 그 날 저녁에 폐막식 도중에 이루어진다.
올림픽 경기 종목 올림픽 경기 종목은 총 33개부문 52개 종목에서 약 400개의 경기로 이루어져있다.
예를 들어서 하계 올림픽 부문인 레슬링은 자유형과 그레코로만형의 두 종목으로 나뉜다.
여기에서 10경기는 남자부 4경기는 여자부로 열리며 분류기준은 체중이다.
하계 올림픽은 26개 동계 올림픽은 7개 부문으로 이루어져있다.
배드민턴 농구 배구와 같은 정식종목들은 처음에는 시범종목이었으며 그 후에 정식종목으로 승인 되었다.
야구처럼 예전에는 정식종목 이었지만 지금은 정식 종목에서 빠진 종목도 있다.
각 올림픽 종목들은 로부터 승인을 받은 국제경기연맹의 관리를 받는다.
35개의 연맹이 에서 승인을 받았으며 승인을 받았지만 현재 정식종목이 아닌 종목을 감독하는 연맹도 있다.
의 승인을 받았지만 올림픽 종목이 아닌 스포츠들은 올림픽 종목으로 고려되지는 않으나 올림픽이 끝난 후 처음으로 열리는 총회 때마다 정식종목이 되도록 신청을 할 수는 있다.
총회 때 정식종목 선정은 총회에 참석중인 위원들의 투표를 통해 이루어지며 재적 위원 수의 과반수 이상 찬성표를 얻어야 정식종목으로 인정을 받는다.
의 승인을 받은 스포츠이나 찬성표를 받지 못해 정식종목이 되지 못한 스포츠로는 체스와 서핑과 같은 것이 있다.
2004년 10월과 11월에 는 올림픽 프로그램 위원회 를 설립했다.
여기서는 올림픽 종목과 올림픽 종목이 아닌 스포츠를 모두 재검토하는 일을 한다.
이 위원회의 목표는 올림픽 종목에 더 체계적으로 다가가는 것이다.
위원회에서는 우선적으로 올림픽 종목으로 포함되기 위해서는 7개의 기준을 충족시켜야 한다고 말한다.
이 7개의 기준은 역사 전통 보편성 인기도와 잠재성 선수의 건강 연맹의 스포츠를 관리할만한 능력 스포츠를 여는 데에 필요한 비용이다.
예를 들면 2012년 하계 올림픽의 정식종목 후보에 7개 조건을 포함한 비올림픽 스포츠가 올랐고 그 내용은 골프 가라테 럭비 인라인 스케이팅 스쿼시였다.
이 스포츠들은 상임이사회에서 재검토되어 2005년 7월에 열린 싱가포르 총회에서 최종 결정하기로 했다.
결국 5개 중 2개가라테와 스쿼시 가 최종 후보로 올라왔으나 가라테와 스쿼시 둘 다 23의 미만의 찬성표로 정식종목이 되지는 못한다.
그 후 2016년 올림픽 정식종목에는 7개의 스포츠가 정식종목 신청을 했는데 내용은 가라테 골프 스쿼시 야구 소프트볼 7인제 럭비 인라인 스케이팅이었다.
2009년 8월 13일 신청된 7개의 스포츠 중 단 2개만 최종후보로 선정되었는데 이는 7인제 럭비와 골프였다.
같은해인 2009년 10월에 열린 총회에서 골프와 럭비는 과반수 이상의 득표를 얻어서 2016년 하계 올림픽과 2020년 하계 올림픽의 정식종목으로 채택되었다.
2002년에 열린 제114차 총회에서는 하계 올림픽 종목은 최대 28부문 301개 경기에 10500 명이 참가하는 것으로 제한하기로 결정했다.
그 후 3년 뒤인 제117차 총회에서는 정식종목이었던 야구와 소프트볼을 정식 종목에서 제외시킨다.
이 결과에 대한 이견이 없었으므로 2012년 올림픽 때는 26개부문에서 경기가 열린다.
2016년과 2020년 올림픽 때는 럭비와 골프가 추가되어 다시 28개부문에서 경기가 열린다.
아마추어 정신과 프로 선수들의 참가 영국 명문 공립 학교의 이념은 쿠베르탱에게 큰 영향을 끼쳤다.
영국 공립 학교는 스포츠를 교육의 중요한 부분이라 생각해서 건전한 신체에 건전한 정신을이라는 의미를 가진 라틴어 를 표어로 삼았다.
이 이념에 의하면 신사들은 특정한 분야에서만 우수해서는 안되고 모든 분야에서 고르게 잘해야 하고 공정한 결과에는 승복해야 하며 연습이나 훈련은 속이는 것과 마찬가지로 여겼다.
전문적으로 스포츠를 연습한 사람은 취미로 연습한 사람에 비해 공평하지 않다고 생각한 것이다.
현대 올림픽에서는 프로 선수의 참가 불허가 많은 분쟁을 가져왔다.
1912년 하계 올림픽의 근대 5종 경기와 10종 경기에서 우승한 짐 소프는 올림픽에 나가기 전에 준프로야구선수로 활동했다는 게 나중에 밝혀져 메달이 박탈되었다.
소프는 후에 동정적 여론의 힘을 업고 1983년에 메달을 돌려받게 된다.
1936년 동계 올림픽 때 스위스와 오스트리아 스키선수들은 돈을 벌기 위해 스포츠를 했는데 이러한 행동이 아마추어 정신에 위배된다고 결정되어 그들은 스키종목에 참가할 수 없었다.
20세기에 이르러서 계급구조가 붕괴되면서 이른바 귀족적인 신사라는 아마추어 선수에 대한 정의는 시대에 뒤처지는 말이 되게 된다.
일부 국가들은 정식 아마추어 선수를 키워서 순수한 아마추어 정신을 벗어나고 있었고 자신이 내는 비용으로 연습하는 선수들의 불리함에 대한 목소리가 나오기 시작했다.
하지만 는 아마추어 정신에 관한 입장을 고수했다.
1970년대 초에는 아마추어 정신이 올림픽헌장에서 폐지되어야 한다는 말이 나오기 시작했다.
결국 프로선수들의 출전은 국제경기연맹에서 결정짓도록 되었다.
2008년 기준으로 아마추어 선수만 출전하고 있는 올림픽 종목은 복싱이 유일하며 남자 축구에서는 나이가 23세 이상인 선수를 3 명까지만 선발할 수 있다.
이는 아마추어 정신을 지키기 위한 일환으로 볼 수 있다.
논란 보이콧 올림픽에서 첫 번째 보이콧은 1956년 하계 올림픽에서 시작되었다.
네덜란드 스페인 스위스는 소련의 헝가리 침공에 항의해 참가를 거부했다.
캄보디아 이집트 이라크 레바논은 제2차 중동 전쟁 때문에 보이콧했다.
1972년과 1976년 올림픽에는 많은 아프리카의 국가들이 남아프리카 공화국과 로디지아에서 일어나는 인종 차별정권에 대한 항의의 표시로 올림픽 참가를 거부했다.
국제 올림픽 위원회는 이 두 보이콧에 대해 심각하게 고민했으나 후자의 뉴질랜드의 경우는 럭비가 올림픽 종목이 아니라는 이유를 내세워 뉴질랜드의 올림픽 참가 금지 요청을 거부했다.
당시 아프리카에 속해 있던 20개국과 가이아나 이라크는 경기를 끝낸 선수들이 있었지만 탄자니아가 이끄는 올림픽 보이콧에 가세했다.
타이완은 이것에 반발해서 중화민국의 국기와 중화민국의 국가를 계속 쓸 것이라고 밝혔다.
타이완은 1984년까지 올림픽에 참가하지 않았으며 그 후 참가할 때는 중화 타이베이 올림픽기와 특별한 찬가를 사용한다.
1980년과 1984년 올림픽 때는 냉전의 당사국들이 각각 반대진영에서 개최된 올림픽에 불참했다.
1984년에 열린 .
올림픽때는 루마니아와 유고슬라비아를 제외한 소련과 동구권의 14개 국가가 자국 선수들의 안전을 보장받지 못한다는 이유로 올림픽에 불참했다.
소련의 한 관계자는 그들이 올림픽 보이콧을 한 것에 대해 다음과 같은 발언을 통해 지지했다.
동구권에서 보이콧을 한 국가들은 올림픽을 대신할 대회로 프렌드십 게임을 7월과 8월에 했다.
2008년 8월 조지아 정부는 러시아가 2008년 남오세티야 전쟁에 참전한 것과 관련하여 러시아의 소치에서 열릴 2014년 동계 올림픽을 보이콧하자고 요청했다.
이에 대해 국제 올림픽 위원회는 앞으로 개최될 때까지 6년이나 남았는데 시작하기도 전에 섣불리 이른 판단을 하는 것은 옳지 않다.라고 말했다.
정치 쿠베르탱이 말했던 원래 이념과는 반대로 올림픽이 정치 혹은 체제 선전의 장으로 이용되는 경우가 있었다.
1936년 하계 올림픽을 개최할 때 당시의 나치독일은 나치는 자비롭고 평화를 위한다는 것을 설명하고 싶어했다.
또 이 올림픽에서 아리안족의 우월함을 보여줄 생각이었으나 이는 흑인이었던 제시 오언스가 금메달을 4개나 따내면서 실현되지는 못했다.
소련은 헬싱키에서 열린 1952년 하계 올림픽 때 처음으로 참가했다.
그 전에는 소련이 조직한 스파르타키아다라는 대회에 1928년부터 참가했었다.
그 이후 소련은 1956년 하계 올림픽부터 1988년 하계 올림픽까지 엄청난 스포츠강국의 면모를 보여주며 올림픽에서의 명성을 드높였다.
선수 개인이 자신의 정치적 성향에 대해 표현하기도 했다.
현재 이란 정부는 이스라엘과의 어떤 경기 경쟁이든 피하고 있다.
이 선수는 공식적으로는 시합전에 계체량을 재서 체중이 초과되어 실격 되었으나 이란정부로부터 125000달러나 되는 돈을 받았다고 한다.
약물 복용 20세기 초반 많은 운동 선수들은 기록향상을 위해 약물을 복용하기 시작했다.
예를 들어 1904년 하계 올림픽 마라톤에서 우승한 미국 선수 토머스 .
힉스는 코치에게서 스트리크닌과 브랜디를 받았다.
올림픽에서 약물을 과다 복용으로 사망한 사례도 한 번 있었다.
1960년 로마 대회 때 사이클 개인도로 경기 중에 덴마크 선수인 크누드 에네마르크 옌센이 자전거에서 떨어져서 사망했다.
검시관들의 조사에 의하면 그의 죽음의 원인은 암페타민 과다 복용이라고 했다.
이에 1960년대 중반부터 각 경기 연맹은 약물 복용을 금지하기 시작했으며 1967년에는 도 약물 복용 금지에 동참했다.
올림픽에서 약물 복용 양성 반응이 나와서 메달을 박탈당한 첫 번째 사례로는 1968년 하계 올림픽의 근대 5종 경기에 출전해 동메달을 딴 한스 군나르 리렌바르가 있다.
그는 경기 후 도핑검사 결과 알코올을 복용한 것으로 확인되어 메달을 박탈당했다.
이에 따라 금메달은 2위를 했던 칼 루이스가 대신 받았다.
1990년대 후반 여러 뜻있는 사람들이 도핑과의 전쟁을 선포하면서 1999년에 세계반도핑기구를 설립한다.
2006년 동계 올림픽 때는 메달리스트 한 명이 양성반응을 보여 메달을 반납해야 했다.
가 만든 약물 반응 판정현재 올림픽 도핑테스트의 기준이 됨은 인정을 받게 되었고 이제는 다른 경기 연맹에서도 벤치마킹을 할 정도가 되었다.
2008년 베이징 올림픽 기간중에는 3667 명의 선수들이 세계반도핑기구의 검사를 받았으며 소변과 혈액 검사로 약물 복용 검사를 했다.
몇몇 선수들은 국가 올림픽 위원회에 의해 올림픽이 시작되기 전에 출전금지 조치를 당했고 올림픽 기간중에는 단 3 명만이 도핑 검사에 걸렸다.
폭력 및 전쟁 쿠베르탱의 생각과는 달리 올림픽이 세계에 완벽한 평화를 가져다주지는 못했다.
베이징에서 열린 2008년 하계 올림픽 개막식날 조지아와 러시아 간의 2008년 남오세티아 전쟁이 일어나기도 했다.
부시 대통령과 푸틴 대통령이 이 올림픽을 보러 왔으며 중국 주석인 후진타오가 주최한 오찬에 참석해서 이 현안에 대해 논의하기도 했다.
살루크바체와 파데리나는 시상식이 끝난 뒤 서로 포옹을 하며 국적에 상관없이 기쁨을 나누었다.
테러도 올림픽에서 공포의 대상이었다.
애틀란타에서 열린 1996년 하계 올림픽 때는 센테니얼 올림픽 공원 에서 폭발 사건이 일어나 2명이 죽고 111명이 다치는 사건이 발생했다.
이 사건의 주모자 에릭 로버트 루돌프는 종신형을 선고받았다.
참고로 마라톤 역시 전쟁에서 유래한 것이다.
우승자와 메달리스트 개인 혹은 팀으로 경기에 출전해서 1위 2위 3위를 한 선수는 메달을 받는다.
1912년까지는 우승자에게 순금으로 된 금메달을 주었으며 그 후에는 도금된 금메달을 준다.
하지만 2010 동계 올림픽에서는 전자제품 부속품을 녹여서 넣었다.
이러한 경우처럼 순금 외에 다른 물질을 넣을 경우에는 순금이 반드시 6 이상을 함유하고 있어야 한다.
2위를 한 선수는 은메달을 3위를 한 선수는 동메달을 받는다.
토너먼트로 진행되는 종목의 경우에는복싱 태권도 등 3위를 구분하지 않고 준결승에서 패해서 34위전으로 간 선수들에게 모두 동메달을 수여한다.
1896년 하계 올림픽에서는 메달이 2개만 수여됐는데 1위에게 은메달을 주었고 2위에게 동메달을 주었다.
이때 3위에게는 아무것도 없었다.
현재의 메달 수여 방식은 1904년 하계 올림픽 때부터 시작되었다.
1948년부터는 4 5 6위를 한 선수에게는 인증서를 수여했다.
1984년 대회부터는 7 8위를 한 선수에게도 인증서를 수여했다.
아테네에서 열린 2004년 하계 올림픽 때는 1 2 3위 선수에게 메달과 함께 올리브 화환도 같이 수여했다.
국가 올림픽 위원회와 방송사에서는 자국의 메달 현황을 실시간으로 전달하기도 한다.
개인 통산 다관왕 국제 올림픽 위원회에서는 공식적으로 메달집계를 하고 있지 않지만 비공식적으로 메달집계에 관해 수많은 기록들이 남아있다.
메달집계는 현대 올림픽에서 성공한 올림픽 선수들을 알아보는 방법이기도 하다.
아래의 표는 올림픽에서 개인 통산 다관왕을 한 상위 10 명의 선수들에 관한 표이다.
개최지 선정 올림픽 개최지는 해당 올림픽 개최 7년 전에 위원들의 투표로 결정된다.
개최지 선정에는 약 2년이 걸린다.
유치를 희망하는 도시는 우선 자국의 올림픽 위원회에 신청을 해야 한다.
만약 한 국가에서 두 도시 이상이 유치를 희망한다면 한 국가당 한 도시만 후보가 될 수 있다는 규칙에 따라 내부적으로 후보 도시를 결정해야 한다.
후보 도시가 결정되면 후보 도시가 소속된 국가의 올림픽 위원회는 에 개최 신청을 하고 신청 후에는 올림픽 개최에 대한 질의 응답서를 보내야 한다.
이 질의응답서에서 신청한 도시는 올림픽 헌장을 준수하며 상임이사회에 의한 다른 규정들을 지킬 것이라는 확신을 주어야 한다.
이 질의응답서는 전문가들이 검토하여 신청 도시들의 잠재성과 계획을 평가한다.
이 전문적인 평가를 바탕으로 상임이사회에서는 신청도시 중에서 후보도시를 고른다.
후보도시로 선택되면 그 도시들은 에 보내는 후보도시에 관한 문서에 그들의 계획을 더욱 상세하고 방대한 양으로 적어서 보내야 한다.
평가조사단들이 이 후보도시들을 평가한다.
평가조사단은 후보도시들을 방문해서 지역 관계자들과 회견을 갖고 경기장 시설을 세심하게 조사한 뒤 개최지 투표를 하기 한달전에 조사를 바탕으로 한 공식 보고를 한다.
회견을 하는 동안에도 후보도시들은 자신들이 올림픽을 개최하는 데 충분한 자금이 조달될 수 있는지 등을 입증할 수 있어야 한다.
평가조사단의 업무가 끝나면 후보지의 국가 위원들은 정기총회에 참석한다.
이 총회에서 위원들은 올림픽 개최지를 선정하게 되며 후보지의 국가에 소속된 위원들은 자국의 후보지가 탈락하지 않는 이상 투표를 할 수 없다.
투표가 끝난후에 개최지로 선정된 곳의 유치위원회가 와 개최도시 계약서에 서명을 하면 공식적으로 올림픽 개최도시개최국으로 인정된다.
2016년까지 올림픽은 23개국 44개 도시에서 열렸으며 유럽과 북아메리카대륙 이외의 대륙에서는 고작 8번 밖에 개최하지 못했다.
2016년 하계 올림픽이 개최된 브라질의 리우데자네이루는 남미에서 열리는 첫 번째 올림픽이다.
아직 아프리카에서는 올림픽이 한 번도 개최되지 않았다.
2008년 하계 올림픽 때 가장 많은 선수가 참여한 나라는 중국으로 639명이 참가했으며 그 다음은 미국과 러시아로 각각 596명과 455명이 참가했다.
미국은 5번의 하계 올림픽과 4번의 동계 올림픽을 개최하면서 최다 올림픽을 개최한 나라이다.
영국은 2012년에 3번째 올림픽을 개최하였다.
독일 오스트레일리아 그리스는 하계 올림픽을 2번 개최한 국가이다.
동계 올림픽에서는 이탈리아가 2026년 밀라노코르티나담페초 개최지로 선정되어 3번 개최될 예정이다.
또한 프랑스가 3번을 개최했으며 2024년 하계올림픽 개최예정으로 영국에 이번 두 번째로 한 도시에서 3번 올림픽 개최하며 하계올림픽3번 개최하였다.
프랑스는 동계 하계 올림픽 각 3번씩 총 6번 개최로 9번으로 최다개최국인 미국 다음으로 두 번째로 많이 개최한 국가가 된다.
스위스 오스트리아 노르웨이 일본 이탈리아는 2번씩 개최했다.
일본은 하계동계 각 2번씩 총 4번으로 미국 프랑스 다음 세번째로 많이 개최한 국가이다.
2010년에 밴쿠버에서 열린 2010년 동계 올림픽은 캐나다에서 열리는 두 번째 동계 올림픽이고 동하계 올림픽을 합쳐 캐나다에서 3번째로 개최되는 올림픽이다.
문화 나라 동대사의 초대주지 료벤스님의 초청을 받아 신라의 학승 심상스님이 금종사에서 화엄경을 강설함.
이때 쇼무천왕이 화엄강론에 참석하였음.
680년대는 680년부터 689년까지를 가리킨다.
화성의과학대학교 는 경기도 화성시의 사립 대학이다.
연혁 2004년 4월 학교법인 신경학원의 이홍하에 의하여 신경대학교가 설립되었다.
이듬해 3월 4일 개교하였다.
한때 학교법인이 경영 악화로 관선이사가 파견된 적이 있으며 2021년 12월경 남촌의료재단에서 재정 기여자로 선정되며 정상화된 것으로 알려졌다.
이어 2022년 9월 1일 화성의과학대학교로 교명을 변경하였다.
한편 2013년과 2014년 재정지원이 제한되었으며 경영부실대학으로 선정되었다.
2015년과 2016년 교육부의 대학구조개혁평가 결과 등급을 받은 이력이 있다.
2017년에도 이 평가 결과로 인한 재정 지원 제한 조치가 유지되었다.
2018년 실시된 대학기본역량진단 결과 재정지원제한대학에 선정되었다.
교육편제 화성의과학대학교는 단과대학 설치 없이 학부 과정을 편제하고 있다.
2022년 기준 간호학과 경찰행정학과 사회복지보건학과 뷰티아트케어학과 컴퓨터사이언스학과 경영학과 의생명학과 등 8개 학과를 편제하고 학사 학위를 수여하고 있다.
대학원 등은 설립하고 있지 않다.
캠퍼스 풍경 화성의과학대학교는 경기도 소재 사립 대학으로 남양리에 위치한다.
학교 부지는 약 68000로 캠퍼스는 단 2동의 건물이 위치하며 서측으로 운동장을 볼 수 있다.
캠퍼스 북측으로 남양중앙로와 연결되어 캠퍼스로 접근이 가능하다.
캠퍼스 동부는 주거 시설이 위치하며 남부와 서부는 산지로 둘러싸여 있다.
뷔르템베르크는 독일 서남부 슈바벤에 있었던 지역 이름이다.
면적은 약 2만2이고 중심지는 슈투트가르트이다.
역사 1495년 뷔르템베르크 공국이 되었다가 1806년부터 1918년까지 뷔르템베르크 왕국이었다.
1871년 독일 제국의 일부가 되었다.
1918년 독일 제국의 패전으로 왕이 퇴위 자유주가 되었다가 1952년 이웃 바덴 주와 통합 바덴뷔르템베르크주가 되었다.
지리 동쪽은 바이에른 서쪽은 바덴과 접하고 있다.
남쪽에는 콘스탄츠 호가 있다.
음력 8월 27일은 음력 8월의 27번째 날이다.
사건 1597년 어란포 해전 발발.
문화 1997년 대한민국 1998 프랑스 월드컵 아시아 예선전서 일본을 꺾어 월드컵 본선 4회연속 진출 성공.
1999년 대한민국 인천광역시에서 인천 도시철도 1호선 개통됨박촌 동막.
탄생 기원전 551년 중국 제일의 사상가이자 유교의 창시자 공자.
1970년 대한민국의 희극인 박명수.
대한민국의 희극인 김현철.
사망 2017년 대한민국의 배우 가수 황치훈.
레지옹은 프랑스의 지방 행정 구역 단위의 하나이다.
1982년에 시행된 지방 분권법에 따라 신설되었으며 자율적인 행정권을 갖고 있는 최상위의 지방 행정 구역이다.
한국의 광역자치단체 단위인 도와 비슷하다.
2016년 1월 1일 기준으로 프랑스 본토에는 13개 해외 지역에는 5개의 레지옹해외 레지옹이 있다.
본토 레지옹 개편 이전까지 프랑스 본토에는 22개의 레지옹이 있었다.
레지옹은 다시 주 데파르트망로 나뉜다.
새 레지옹은 2016년 1월 1일에 신설되었다.
합병되는 레지옹 바뀌지 않는 레지옹 법률안에서 새 레지옹의 임시 이름은 합병되기 이전에 존재했던 레지옹 이름을 붙여서 만들었다.
예를 들어 아키텐 리무쟁 푸아투샤랑트 레지옹이 합병되면서 신설된 레지옹의 이름은 아키텐리무쟁푸아투샤랑트로 했다.
하지만 바스노르망디 오트노르망디 레지옹이 합병되면서 신설된 레지옹의 이름은 간단히 노르망디로 했다.
법률안에서 새 레지옹이 사용할 영구적 이름은 각 레지옹 의회에서 정한 이후에 2016년 10월 1일까지 국무원의 승인을 받으면 된다고 명시되어 있다.
상트르 레지옹 의회는 상트르 레지옹의 이름을 상트르발드루아르로 바꾸도록 했으며 이 변경은 2015년 1월부터 적용되었다.
2015년까지의 레지옹 목록 레지옹 지역주의
신명기 는 타나크의 율법서 토라의 다섯 번째 부분이자 구약성경의 다섯 번째 책이다.
이스라엘인들이 가나안 땅에 도착하기 전 모세가 야훼의 가르침을 마지막으로 전하고 죽기까지의 내용을 담고 있다.
어원 히브리어로 신명기를 부르는 이름인 드바림은 말씀들이라는 의미이다.
토라의 작명 규칙대로 신명기의 첫 번째 문장에 해당하는 이름이 붙었다.
이후 70인역의 헬라어 성경에서는 듀테로노미온이라는 이름이 붙었다.
이는 두 번째 법 혹은 거듭되는 법이라는 의미이다.
이후 한자로 해당 책의 이름을 번역할 때 거듭된 명령이라는 의미의 신명기로 번역되었다.
그러나 교계 바깥의 모든 역사학자들은 모세의 저작성을 거부하고 훨씬 늦은 시기인 기원전 7세기에서 5세기 사이에 이 책이 저술되었다고 본다.
일반적으로 신명기 법전이 등장하는 1226장이 가장 먼저 쓰여졌다고 보고 그 다음 두 번째 프롤로그511장 마지막으로 첫 번째 프롤로그14장가 쓰여졌다는 것이 중론이다.
신명기 법전이 바빌론 유수기 혹은 페르시아 지배기에 쓰여졌다는 주장도 나왔었지만 대부분의 학자들은 요시아 왕 말기 즉 기원전 7세기 말경에 만들어졌다고 판단한다.
신명기를 편찬한 레위인들을 신명기사가라고 하는데 이들의 경제적 궁핍함과 사회적 지위가 여기 반영되었다고 본다.
현재 세계적으로 가장 널리 받아들여지는 신명기의 편찬 과정은 다음과 같다.
기원전 8세기 후반에 유다와 이스라엘 모두 아시리아의 신하가 된다.
이스라엘은 반란을 일으켜 기원전 722년경에 멸망하는데 이 때 남쪽 유다로 도망친 난민들이 이스라엘의 전통을 유다에 도입한다.
그 중 하나는 야훼만이 단지 가장 중요한 신이며 유일신이라는 사상이다.
이러한 전망은 유다계 지배계급인 지주들에게 영향을 끼쳤으며 이들은 유다 왕 아몬을 살해하여 축출하고 여덟 살 된 요시아를 왕위에 앉힌 후 궁정에서 강력한 힘을 갖는다.
요시아의 통치 18년째 아시리아가 쇠퇴하자 궁정에서 독립 의견이 지지를 받는다.
이 운동은 이스라엘의 유일신인 야훼에 대한 국가신학의 형태로도 표현된다.
요시아의 지원으로 그들은 유다와 아시리아 사이의 군신관계를 대체하기 위해 신명기 5장에서 26장에 나타나는 유다와 야훼 사이의 언약에 기반한 종교개혁에 착수한다.
이 언약은 모세가 이스라엘 자손에게 보낸 형태로 작성되었다.
다음 단계는 바빌론 유수기에 나타난다.
당시 바빌론으로 끌려간 유대인 식자층은 기원전 586년 바빌론에 의한 유다 왕국의 멸망에 대해 신학적으로 고찰한다.
그들은 자신들의 멸망이 법을 지키지 않은 것에 대한 야훼의 처벌이라고 판단했는데 이러한 사상은 여호수아기에서 열왕기에 이르는 이스라엘의 역사서를 편찬할 때 반영된다.
이로서 약속의 땅으로 들어가려는 사람들에 대한 이야기는 그들 자신의 처지와 동일시되었다.
새로운 상황에 맞게 1925장의 내용이 추가로 확장되었고 3134장은 새로운 결론으로 추가되었다.
해석 같이 보기 히브리어 성경 각주 참고 문헌 역본 주석서 .
2004 기원전 7세기 책 기원전 6세기 책 원경전 토라
충렬왕의 아들 원이 24세의 나이로 왕위에 오름.
고려 26대 국왕 충선왕.
충선왕이 반원 정책을 폄.1차 개혁 충선왕 동성혼 금지.
작은곰자리 는 북쪽 하늘의 별자리이다.
북극성이 있는 별자리로 널리 알려져 있다.
하늘의 북극은 세차운동에 의해 수백 년 후에는 다른 곳으로 이동한다 동아시아의 별자리에서는 자미원의 북극과 구진 별자리에 해당된다.
특징 밝은 별이 국자 모양으로 배치되어 있어 점성술에서 작은 국자로 불리기도 한다.
국자의 손잡이 끝에 북극성인 폴라리스가 있다.
북극성은 옆 별자리인 큰곰자리의 북두칠성이나 카시오페이아자리를 이용해서도 찾을 수 있다.
별과 천체 작은곰자리 폴라리스 작은곰자리 중 가장 밝은 별로 노란색 초거성이다.
밝기는 2.02 등급이다.
이 별은 케페이드 변광성에 속한다.
작은곰자리 코카브 2.08 등급의 주황색 거성이다.
작은곰자리의 물이 담기는 부분의 별들은 각각 2등급 3등급 4등급 5등급이다.
도시 부근의 관측자는 이들로부터 하늘에 몇 등급까지의 별이 보이는지를 판단할 수 있다.
이 별자리에는 작은곰자리 왜소 은하라는 작은 은하계가 있다.
신화와 역사 작은곰자리는 톨레미의 48개 별자리에 포함되었고 현대 88개 별자리 중 하나이다.
작은곰자리는 꼬리는 길지만 곰을 닮았다.
그 결과 작은곰자리와 큰곰자리는 칼리스토와 아르카스의 전설과 관련지어졌다.
긴 꼬리는 곰을 북극에 고정하기 위해 늘려졌고 북극 주위로 감겨졌다고 한다.
목동자리가 아르카스를 의미하는 다른 이야기에서는 작은곰자리는 개로 여겨진다.
이러한 옛 전설이 긴 꼬리와 북극성의 또 하나의 명칭인 의 어원을 알기 쉽게 설명해 준다.
는 개의 꼬리를 의미한다.
더 이른 시기 작은곰자리는 단지 일곱 개의 가까운 별들 일곱 자매로 인식되었다.
작은곰자리의 일곱 별은 아틀라스의 딸인 헤스페리데스로 여겨지기도 했다.
작은곰은 원래 칼리스토와 제우스 사이에 태어난 아르카스이다.
아르카스는 어려서 엄마를 잃고 한 농부가 키웠다고 한다.
어머니의 사냥솜씨를 이어받아 훌륭한 사냥꾼으로 자란다.
어느날 숲으로 사냥 나갔다가 큰곰과 부닥친다.
어머니 칼리스토가 변한 이 곰은 자식을 만난 기쁨을 참지 못하고 아들에게 달려가지만 아들에겐 여전히 무서운 곰일 뿐이었다.
아르카스가 달려드는 곰을 죽이려는 순간 제우스는 참다못해 아르카스마저 작은곰으로 변하게 하여 하늘에 둘을 올려놓는다.
같이 보기 큰곰자리 각주 외부 링크 북반구의 별자리 프톨레마이오스의 별자리
모암의 특성상 풍화가 빠르게 진행되어 깊이가 깊고 입자가 고운 갈색 산림 토양이 형성되고 있다.
산의 위치 경부고속도로 양재 나들목의 서쪽 방향에서 시작한 산세는 반대편으로는 과천시의 서울대공원 성남시 수정구 상적동과 금토동 의왕시 청계동과도 이어져 있다.
1950년대 이후 오늘날까지 청계산 곳곳에 군사시설이 있으므로 등산 시 군사시설 출입촬영금지의 주의가 요구된다.
전해오는 이야기 주봉인 망경대 주위로 옥녀봉청계봉582 이수봉이 모여 있다.
숲이 울창하고 계곡은 깊고 아늑하여 찾는 사람이 많다.
산 중턱에는 경기도 등록 문화재자료 제6호로 지정되어 있는 청계사가 있다.
고려말 이색의 시에 청룡산으로 부른 기록으로 보아 과천 관아의 왼편에 해당되어 좌청룡에서 청룡산의 산명이 유래하였다고 전해진다.
한편 청룡이 승천했던 곳이라 청룡산으로 불렀다는 설도 있지만 맑은 계곡이라는 뜻의 청계산이란 비슷한 음으로 변이되어 신증동국여지승람에는 청룡산으로 명시되어 있다.
높이는 618으로 서쪽에 위치한 관악산 629과 더불어 서울의 남쪽지역의 쌍벽을 이루는 산이다.
관악산 청계산에서 발원한 양재천은 과천시를 거쳐 서울 강남까지 흐르다가 탄천과 합해지는 한강의 지류다.
양재천의 옛 이름은 공수천이었으며 백로가 빈번히 날아든다고 해서 학여울이라고도 불렸다.
정상인 망경대는 군부대가 위치하고 있어 진입이 불가하다.
서울대공원이 푸른 숲과 맑은 공기를 자랑하는 청계산 기슭의 산림욕장이 1998년 6월에 개되었다.
7.38 길이의 산림욕장에는 얼음골 숲 등 8만15002 면적에 11곳의 휴식공간이 갖춰져 있다.
서초구 양재동 방면은 서울 시민들이 주로 찾는 등산로로 청계골이나 원터골에서 시작하며 모두 지하철 양재역에서 오는 버스가 있다.
서초구 원지동 방면은 시민휴식처로 등산로가 잘 정비되어 있고 교통도 좋아 이곳을 주로 이용하지만 성남시 상적동과 금토동 의왕시 청계동쪽에서 올라오는 등산객도 많다.
맑은 계곡이라는 이름처럼 울창한 산림의 산세와 맑고 깨끗한 물로 인기가 높다.
기보법은 음악을 적는 방법이다.
오선보가 가장 널리 쓰인다.
서양 음악에서는 고대부터 문자로 음의 높이를 나타내는 문자보가 있었고 중세에는 네우마 악보가 있었으며 12세기에는 5선에 음의 길이를 나타내는 유량악보가 나왔다.
17세기에는 오늘날에 쓰는 것과 거의 같은 5선악보가 정비되었고 이것이 오늘날 세계적인 악보가 되었다.
동양에서도 문자보는 예로부터 쓰여왔고 또 그 종류도 많았다.
한국 음악의 기보 한국에서 쓰여온 악보는 기보하는 방법에 따라 여러 가지가 있다.
현대 기본 기보 음표와 쉼표 임시표 그 외의 기보법 태블러처 각주 참고 문헌 외부 링크
1월 29일은 그레고리력으로 29번째윤년일 경우도 29번째 날에 해당한다.
사건 661년 알리의 죽음으로 정통 칼리파 시대가 끝나다.
757년 연의 황제 안녹산이 아들 안경서의 손에 죽다.
1802년 존 버클리가 미국 의회도서관 최초로 사서 고용.
1819년 토머스 스탬퍼드 래플스 경 싱가포르 상륙.
1861년 캔자스주가 미국의 34번째 주가 되었다.
1955년 미국 의회 대만방위결의안 통과 대통령에게 무력사용권한 부여.
1955년 단성사 앞 저격 사건이 일어나다.
1968년 베트콩이 남베트남을 상대로 구정 공세를 시작하다.
2002년 미국의 대통령 조지 .
부시가 조선민주주의인민공화국이라크이란을 악의 축으로 언급.
2008년 소행성 2007 24가 지구와 약 55만 정도로 근접하다.
문화 1944년 미주리 63의 진수식이 거행되다.
1966년 뉴질랜드 오클랜드 공항 개항.
2011년 2011년 아시안컵 34위전이 열리다.
2017년 걸그룹 아이오아이가 데뷔 1년만에 전격 해체하였다.
탄생 919년 요나라의 제3대 황제 세종.
951년 1737년 영국의 사상가 토머스 페인.
1809년 1749년 덴마크의 국왕 크리스티안 7세.
1808년 1843년 미국의 제25대 대통령 윌리엄 매킨리.
1901년 1846년 대한민국의 독립운동가 김가진.
1922년 1860년 러시아의 극작가 안톤 체호프.
1904년 1881년 대한제국의 독립운동가 김규식.
1950년 1902년 마카오 정치가 겸 외교관 루주즈.
2008년 1904년 대한민국의 정치인 윤제술.
1986년 1919년 대한민국의 기업인 박동균.
1926년 파키스탄의 노벨물리학상 수상자 압두스 살람.
1996년 1927년 대한민국의 배우 백설희.
2010년 1930년 대한민국의 시인 천상병.
1993년 1940년 미국의 배우 캐서린 로스.
1941년 대한민국의 기업인 박영주.
2023년 1942년 쿠바의 우주인 아르날도 타마요 멘데즈.
1945년 말리의 제6대 대통령 이브라임 부바카르 케이타.
2022년 1947년 미국의 2004년 노벨 생리의학상 수상자 린다 벅.
1948년 일본의 우주인 모리 마모루.
1952년 대한민국의 과학자 수의사 황우석.
1953년 중화민국의 가수 등려군.
1995년 대한민국의 과학자 수의사 황우석.
1954년 미국의 방송인 오프라 윈프리.
1959년 대한민국의 미스코리아 출신 가수 김성희.
1960년 미국의 다이빙 선수 그레그 루가니스.
1965년 대한민국의 배우 조민수.
1966년 브라질의 축구 선수 호마리우.
1968년 대한민국의 성우 배정미.
1969년 일본의 가수 하이도.
1970년 미국의 배우 헤더 그레이엄.
1972년 대한민국의 전 야구 선수 김종훈.
1974년 조선민주주의인민공화국의 공작원 원정화.
일본의 성우 나카야마 사라.
일본의 가수 와다 코지.
2016년 1975년 대한민국의 성우 이광수.
1976년 대한민국의 희극인 조지훈.
1982년 대한민국의 축구 선수 김동진.
일본의 여성 아나운서 스즈키 나오코.
미국의 가수 작곡가 배우 애덤 램버트.
1983년 대한민국의 배우 오태경.
1985년 대한민국의 역도 선수 사재혁.
대한민국의 힙합 가수 더 콰이엇.
1986년 대한민국의 배우 안세하.
일본의 배우 야스다 소타로.
미국의 배우 드루 타일러 벨.
1987년 대한민국의 배우 권소현.
미국의 야구 선수 호세 아브레유.
1988년 미국의 한국계 야구 선수 최현.
대한민국의 프로게이머 임진묵.
1989년 프랑스의 배우 프랑수아 시빌.
1990년 폴란드의 축구 선수 그제고시 크리호비아크.
노르웨이의 축구 선수 잉리 모에 볼.
1991년 대한민국의 전 배우 박훈정.
1992년 브라질의 축구 선수 펠리피뉴.
대한민국의 전직 스타크래프트 프로게이머 황희두.
1993년 잉글랜드의 축구 선수 프랜 커비.
조지아의 축구 선수 발레리 카자이슈빌리.
일본의 가수 겸 패션모델 캬리 파뮤파뮤.
1994년 일본의 성우 사쿠라 아야네.
대한민국의 태권도 선수 김소희.
1995년 대한민국의 전 프로게이머 정수종.
1996년 대한민국의 야구 선수 박정수.
1997년 대한민국의 프로게이머 이현서.
1998년 일본의 가수 무카이치 미온.
1999년 대한민국의 축구 선수 황태현.
대한민국의 바둑 기사 설현준 2001년 대한민국의 가수 이대휘 6 워너원.
2016년 대한민국의 유튜버 김승리.
사망 661년 이슬람의 4대 정통 칼리파 알리 이븐 아비 탈리브.
601년 1730년 로마노프 왕조의 군주 러시아의 표트르 2세.
1715년 1820년 영국의 국왕 조지 3세.
1738년 1915년 조선의 성리학자 겸 의병장 유인석.
1842년 1918년 프랑스의 중국학자 에두아르드 샤반느.
1865년 1934년 독일의 화학자 프리츠 하버.
1868년 1943년 제정러시아의 정치인 블라디미르 코콥초프.
1853년 1962년 미국의 바이올린 연주자 작곡가 프리츠 크라이슬러.
1875년 1963년 미국의 시인 로버트 프로스트.
1874년 1975년 대한민국의 군인 안광수.
1925년 2006년 대한민국의 현대 미술가 백남준.
1932년 2008년 대한민국의 가수 김창익.
1957년 2010년 대한민국의 가수 이남이.
1948년 2016년 프랑스의 영화감독 자크 리베트.
1928년 2017년 대한민국의 독립운동가 이갑상.
1924년 2019년 미국의 싱어송라이터 제임스 잉그램.
1952년 2022년 미국의 희극배우 하워드 헤스먼.
1940년 2023년 미국의 영화배우 애니 워싱.
1977년 2023년 미국의 화학자 윌 스테판.
1947년 2023년 대한민국의 경제학자 허수열.
1952년 기념일 캔자스 데이 1861년 1월 29일 캔자스주가 미연방의 34번째 주로 편입된 것을 기념하는 날.
8월 13일 스페인의 에르난 코르테스에 의해 아즈텍 제국이 멸망함.
탄생 일본 센고쿠 시대의 장수 다이묘 롯카쿠 요시카타.
12월 1일 일본 센고쿠 시대의 장수 다이묘 다케다 신겐.
사망 4월 27일 페르디난드 마젤란.
포르투갈 태생 에스파냐 제독.
양력 7월 7일음력 6월 4일 조선 6대 국왕 단종의 정비 정순왕후 12월 1일 교황 레오 10세 3월 14일 무종 정덕제 명 10대 황제 사망
케메트 또는 고대 이집트는 이집트 나일강 하류와 수에즈운하 일대에서 번성한 문명 및 국가의 총칭이다.
최전성기인 기원전 15세기에는 나일강 삼각주에서 제벨 바르카까지 세력을 뻗쳤으며 이 시기에는 에티오피아와도 교류하기까지 했다.
기원전 3200년부터 기원전 332년까지 3천년 동안 존재했으며 알렉산드로스 대왕의 점령으로 그 막을 내리게 되었다.
이집트는 원조 수로 제국으로서 관개 산업에 의존하였던 문명이다.
지리 이집트 영토의 대부분은 북아프리카에 위치해 있으나 시나이반도는 서남아시아에 있다.
이 나라는 지중해와 홍해에 해안선이 있으며 서쪽으로는 리비아와 남쪽으로는 수단 그리고 동쪽으로는 가자 지방과 이스라엘을 마주보고 있다.
고대 이집트 문명은 흔히 상이집트와 하이집트로 나뉜다.
나일 강은 남쪽에서부터 지중해를 향해 북쪽을 향해 흐른다.
이집트의 인구는 대부분 나일강을 둘러싸고 집중되어 있다.
이 강은 석기 시대와 나카다 문화 시대로부터 근근히 이어져온 이집트 문화의 동맥이다.
때문에 헤로도토스는 이집트를 나일 강의 선물이라고 부르기도 하였다.
기후와 자연환경 나일 계곡은 에티오피아의 고원에서부터 그 물줄기가 갈라져 내려온다.
즉 제4왕조의 파라오인 쿠푸카프라멘카우라의 피라미드가 우뚝 서 있고 그 주변에 신전과 스핑크스와 귀족의 묘지인 마스타바가 무리를 이루고 있다.
오스트리아미국아랍연합 등이 이를 조사하였다.
기자 묘의 부조는 사카라의 부조보다 떨어지나 카이로에서의 교통이 편리하여 관광객이 끊이지 않는다.
현재 스핑크스를 중심으로 손 에 르미에르를 실시하고 있다.
사카라 사카라는 카이로 남방 25 지점에 있는 지명이다.
또 나일강 쪽으로 고왕국시대의 수도 멤피스의 유적이 있고 야자수 사이 사이에 라메스 2세가 세운 프타흐 신전의 옛터와 그의 거상이 있다.
아비도스 아비도스는 카이로 남방 약 550 지점에 있는 지명.
신전에는 특히 유명한 제19왕조 세티 1세의 아름다운 부조와 채색이 잘 보존되어 있다.
여기에서 출토된 석비와 우샤브티 등은 방대한 수에 이른다.
테베 테베는 현재의 룩소르 일대의 옛 이름이다.
이 지방은 제11왕조와 제18왕조 이후 왕국의 수도로 되었다.
그러나 서쪽에도 왕궁이 있었던 적이 있다아멘호테프 3세 라메스 3세 등.
아멘 신전은 카르나크가 본전이고 룩소르가 부전인데 역대의 왕이 계속 덧붙여 건축하였기 때문에 거대한 규모가 되었다.
서쪽 왕가의 계곡과 왕비의 계곡은 신왕국 시대 왕족의 영원한 집으로 계획된 것인데 대개의 것은 즉시 도굴당하였다.
귀족의 묘는 미려한 벽면으로 애호가를 매혹시키고 있다.
데르 엘 바하리하트솁수트 여왕와 메디네트 하부라메스 3세의 신전은 각각 개성이 있는 대표적 건축이다.
투탕카멘 왕의 보물 1922년 왕가의 계곡에서 하워드 카터 가 발견한 그의 왕묘에서 부장품으로 나온 것이다.
그의 재위 기간기원전 13541345이 짧았으나 그의 묘는 완전히 보존된 유일한 것이기도 하였다.
이 보물은 공예적 가치가 높고 금을 대량으로 사용한 점이 눈에 띈다.
특히 귀금속 공예미라의 마스크 등 보석류 세공 목공예침대나 의자 상아 세공 석제 용기 등이 주요한 것이었다.
그러나 귀금속 공예는 중왕국 시대의 것이 더 우수한 것도 있다.
물론 이것보다 더욱더 많은 유물도 있다 누비아 누비아는 아스완부터 제4카타락트 부근까지의 지역이다.
아부심벨 신전 아부심벨 신전은 제19왕조 라메스 2세가 아스완의 남방 300 지점에 만든 암굴 신전으로 누비아에서 최고의 유적이다.
대신전은 태양신 라하라크티 등에 또 소신전은 하트홀 여신에게 바친 것이었다.
특히 대신전 전면에 있는 왕의 거상은 높이가 20 이상이나 되고 내부의 벽면에는 카데시 전투 등의 부조가 있다.
아스완 댐 건설로 인하여 수몰되게 되는 것을 세계 각국의 협력에 의해 약 3천 6백만 달러의 비용을 들여 구제하였다.
이집트 사람들의 원주율 측정법 참고 문헌 2000.
각주 같이 보기 메소포타미아 문명 인더스 문명 황하 문명 문명 이집트학 중동
팔국의 장군을 공격하여 죽이고 포로가 된 육천명을 빼앗아 그들을 되돌아가게 했다.
산상왕이 환도성을 쌓고 천도함.
유비손권의 누이동생 손부인과 결혼하다 문화 탄생 고구려 11대 국왕 동천왕 삼국지 조위 초기 점술가 관로 사망 참고 문헌 김부식 1145 삼국사기 권2 내해 이사금 조
당시 의학을 집대성했다는 평가를 받고 있다.
대표 편찬자 1569년 6월 부제학 유희춘은 허준을 이조판서 홍담에게 내의원 의원직 천거한다.
1590년 광해군의 두창을 치료한 공로로 정3품 통정대부당상관의 작위를 받고 1596년 광해군의 병을 치료한 공로로 정2품 정헌대부의 작위를 받았다.
집필 과정 궁중 내의였던 허준은 1596년선조 29 왕명을 받아 정작 이명원 양예수 김응탁 정예남 등 여러 명과 함께 편찬에 착수하기 시작했다.
하지만 1년뒤 정유재란으로 편찬이 중단 전쟁이 끝나고 허준 혼자 편찬을 했다.
동의보감의 판본은 다음이 있다.
조선 간본은 총 7종이.
민국상해석인본 대만영인본 일본 간본 일본 에도시대에 의가들 반드시 읽어야 할 방서로서 널리 전파되었다.
이는 동양의학서적으로는 최초이며 한편 동의보감에서는 한국의 의학서적뿐만 아니라 체계적으로 신병에 관해서 동양의 주요 의학서적들을 검증하여 언급하고 있는 점이 높이 평가된다.
번역본 한국학 중앙연구원에는 궁중에서 쓰던 19세기에 번역된 한글본을 소장하고 있는데 이것은 궁체풍의 반흘림체로 풀어 쓴 것이다.
현재 전하는 조선시대의 유일한 한글 번역본이다.
내경 편의 135권만 남아 있다.
1권 앞부분에 전체 25권의 목차가 실려 있다.
내용 내용은 내과학인 내경편 외과학인 외형편 잡병편 약방 관계의 탕액편 침구편 등으로 되어 있으며 각 편마다 여러 항목이 있고 각 항목마다 소제목들과 단방 침구법이 있다.
전체적인 구조는 다음과 같다.
동의보감의 특징은 본문이 거의 대부분 인용문으로 되어 있는 것이다.
각 소제목별 본문은 편저자가 직접 기술한 내용이 아니라 당시 사용하던 여러 서적에서 인용한 것이다.
총 25권의 책에 실린 모든 본문에 대해 인용 출처를 밝혔고 이러한 인용을 자신이 편집한 맥락에 맞추어 재해석했다는 점에서 가치가 인정된다.
180여권이 넘는 의학서적이 인용되었으며 여기에 도가 역사 유교 불가 서적 등 더해져 총 200여권의 책이 인용되었다.
이것은 당시 다양한 관점의 의학 저서를 하나의 관점에서 통합정리한 것으로 당시 의학을 집대성했다는 평가를 받는 동시에 중국 의서의 짜깁기라는 비판을 동시에 받는다.
동의보감은 조선의 의서인 의방유취와 향약집성방을 비롯해 본초강목 등 중국의 의서 86종과 민간에 내려오던 요법까지 포함하고 있다.
19세기까지 서양에선 등장하지 않았던 국민의 보건의료에 대한 책무가 국가에 있다.는 근대적 이념을 형성하고 있다.
실용성을 중요하게 여겨 쉽게 구할 수 있는 약물재료를 바탕으로 병이 생기기 전에 치료한다는 양생의 개념을 적극 제시하고 있다.
액시온은 원래 양자 색역학에서 강한 상호작용의 문제를 해결하기 위해 1977년 페체이 퀸 이론에 의해 가정된 가상의 기본 입자이다.
만일 액시온들이 존재하고 또한 특정 범위 내에서 낮은 질량을 갖는다면 그들은 차가운 암흑 물질의 가능한 구성 요소로서 관심 대상이다.
약한 상호작용에 의해 생성된 효과와 함께 효과적인 주기적 강한 위반 항 는 한 표준 모형 입력으로 나타난다그 값은 이론에서 예측되지 않지만 측정되어야만 한다.
그렇지만 에서 발생하는 커다란 위반 상호작용들은 큰 중성자를 위한 전기 쌍극자 모멘트 를 유도할 것이다.
현재 관찰되지 않은 에 대한 실험적 제약은 의 위반 극도로 작아야 하고 또한 자체가 극도로 작은 것에 틀림없다.
는 0과 2 사이의 값을 가질 수 있으므로 이것은 표준 모형에 대한 자연성 문제를 나타낸다.
왜 이 매개변수는 0에 가까워야 할까?
또는 왜 는 스스로 보존을 찾아야할까?
이 질문은 강한 문제 로 알려진 것을 구성한다.
예측 1977년에 로베르토 페체이 와 헬렌 퀸 은 강력한 문제인 메커니즘에 대한 보다 우아한 해 페체이퀸 이론을 상정했다.
그 아이디어는 효과적으로 를 하나의 장으로 승격시키는 것이다.
이는 자발적으로 깨지는 한 새로운 대역적 대칭페체이퀸 대칭이라고 불림을 추가함으로써 이루어진다.
이것은 프랭크 윌첵와 스티븐 와인버그가 독립적으로 보여주듯이 의 역할을 채우고 자연스럽게 위반 매개변수를 0으로 완화하는 한 새로운 입자를 초래한다.
윌첵은 이는 한 문제를 정리했기 때문에.이 새로운 가설 입자를 한 세탁 세제 브랜드의 이름을 따서 액시온이라고 명명했으며 반면에 와인버그는 이를 히글렛이라고 불렀다.
와인버그는 나중에 입자에 대한 윌첵의 이름을 채택하는 데 동의했다.
0이 아닌 질량을 가지고 있기 때문에 액시온은 한 유사 남부골드스톤 보손 이다.
액시온 암흑 물질 효과들은 그곳에서 액시온 장이 움직이는 한 효과적인 주기적 퍼텐셜을 생성한다.
유효적 퍼텐셜의 최소값에 대한 액시온 장의 진동 소위 오정렬 메커니즘은 액시온의 질량에 의존하는 한 존재도를 갖는 한 차가운 액시온의 우주론적 종족을 생성한다.
5전자 질량 의 1011배 이상의 질량을 가진 액시온은 암흑 물질을 설명할 수 있었으므로 또한 따라서 암흑 물질 후보이자 강한 문제에 대한 하나의 해가 될 수 있었다.
만일 급팽창이 한 낮은 척도에서 발생하고 또한 충분히 오래 지속한다면 액시온 질량은 1만큼 낮을 수 있다.
이 급팽창이전 시나리오에서는 위상 결함 들은 급팽창되고 또한 액시온 에너지 밀도에 기여하지 않는다.
그렇지만 등곡률 모드에서 오는 다른 경계들은 이 시나리오를 심각하게 제한하며 그것들은 실행 가능하려면 상대적으로 낮은 에너지 규모의 급팽창을 필요로 한다.
이 시나리오에서는 필드의 등곡률 요동들은 파워 스펙트럼에서 선호하는 값이 없이 액시온 장을 무작위화한다.
0.051.50 사이의 한 액시온 질량 추정치가 보러사니 등에 의해 보고되었다.
그 결과는 슈퍼컴퓨터에서 급팽창이후 기간 동안 액시온의 형성을 시뮬레이션함으로써 계산되었다.
액시온 장의 현상학 검색들 액시온 모형들은 이전 실험에서 감지하기에는 너무 약한 커플링 강도를 신중하게 선택한다.
이러한 보이지 않는 액시온들 은 이전에 관찰하기에는 여전히 너무 작으면서 강한 문제를 해결했다고 생각되었다.
현재 문헌에서는 및 라는 두 가지 형태의 보이지 않는 액시온드 메커니즘에 대해 논의한다.
매우 약하게 결합된 액시온은 액시온 커플링들과 질량이 비례하기 때문에 역시 매우 가볍다.
보이지 않는 액시온에 대한 만족은 매우 가벼운 액시온이 초기 우주에서 과잉 생산되었을 것이며 따라서 제외되어야 한다는 것이 밝혀졌을 때 바뀌었다.
액시온 수정을 사용한 맥스웰 방정식 피에르 시키비 는 1983년에 한 가볍고 안정적인 액시온으로부터 발생하는 맥스웰 방정식의 수정본을 발표했다.
이 용어는 양자화된 자기전기 효과 를 포함하여 몇 가지 흥미로운 예측 속성으로 이어진다.
이 효과에 대한 증거는 럿거스 대학교에서 개발된 양자 체제 박막 위상절연체에 대해 존스 홉킨스 대학교에서 수행된 분광 실험 들에서 제공되었다.
2019년에 막스플랑크 고체화학물리학 연구소 의 팀은 한 바일 반금속 내에서 액시온 절연체들을 발견했다고 발표했다.
한 액시온 절연체는 한준입자한 액시온으로서 함께 거동하는 한 전자들의 들뜸이며 그 발견은 한 기본 입자로서의 액시온의 존재와 일치한다.
액시온에 대한 몇 가지 실험적 검색들이 현재 진행 중이다 대부분은 액시온들의 강한 자기장에서 광자와 약간의 상호작용을 공략한다.
액시온은 또한 암흑 물질 입자에 대한 몇 안 되는 그럴듯한 후보 중 하나이며 또한 일부 암흑 물질 실험에서 발견될 수 있다.
자기장에서 직접 변환 몇몇 실험들은 전자기장들에서 액시온들을 광자들로 또는 그 반대로 변환하는 프리마코프 효과 에 의해 천체물리학적 액시온들을 검색한다.
워싱턴 대학교의 액시온 암흑 물질 실험 는 강력한 자기장을 사용하여 액시온들이 마이크로파들로의 약한 변환의 가능성을 탐지한다.
는 한 차가운 마이크로파 캐비티와 공명하는 액시온들을 찾기 위해 은하의 암흑 물질 헤일로를 검색한다.
는 1.93.53 범위에서 낙관적 액시온 모형들 제외했다.
2013년부터 2018년까지 일련의 업그레이드가 수행되었으며 4.96.2 를 포함하는 새로운 데이터를 수집하고 있다.
2021년 12월에는 모형에 대해 3.34.2 범위를 제외했다.
이러한 유형의 다른 실험에는 및 48이 포함된다.
은 최근 20 이상에서 헤일로망원경의 첫 스캐닝 실행을 완료했다.
자기장에서의 편광 이탈리아의 레이저로의 진공의 편광 실험은 한 자기장에서 전파되는 빛의 편광 변화들을 검색한다.
이 개념은 1986년 루치아노 마이아니 로베르토 페트론지오 및 에밀리오 자바티니 에 의해 처음 제안되었다.
2006년 한 회전 클레임은 업그레이드된 설정으로 제외되었다.
한 최적화된 검색은 2014년에 시작되었다.
에 의한 실험과 또한 리쪼가 이끄는 한 팀의 실험은 한 액시온 원인을 배제했다.
는 한 2008년 물리학 리뷰 레터 에 보고된 어떤 사건들도 보지 못했다.
은 2010년에 새로운 제약을 설정하면서 유사한 실행을 수행했다 는 현재 2022년에 건설되고 있다.
는 신호를 찾지 못하여 커플링을 제한하고 또한 계속할 것이다.
천체물리학적 액시온 검색 액시온같은 보손들은 천체물리학적 환경에서 한 특징을 가질 수 있다.
특히 몇몇 최근 연구들에서는 광자들에 대한 우주의 겉보기 투명도에 대한 한 해서 액시온같은 입자들을 제안했다.
또한 컴팩트한 천체물리학적 천체들예 마그네타들의 대기를 관통하는 커다란 자기장속에서는 광자들이 훨씬 더 효율적으로 변환한다는 것도 입증되었다.
이는 차례로 현재의 망원경으로 감지할 수 있는 스펙트럼에서 뚜렷한 흡수같은 특징을 발생시킬 것이다.
한 새로운 유망한 방법은 강한 자기 구배들이 있는 시스템에서 유사입자 굴절을 찾는 것이다.
특히 굴절은 높게 자기화된 펄서의 전파광 곡선들에서 빔 분할로 이어지고 또한 현재 달성할 수 있는 것보다 훨씬 더 큰 감도를 허용할 것이다.
국제 액시온 천문대 는 제안된 4세대 태양 망원경이다.
액시온은 중성자별들의 자기권들안에서 공명적으로 광자들로 변환될 수 있다.
최근 생겨난 광자들은 주파수 범위에 있으며 잠재적으로 전파 탐지기들에서 포착될 수 있으며 액시온 매개변수 공간의 민감한 탐사로 이어진다.
이 전략은 그린 뱅크 망원경 과 에펠스버그 100 망원경의 기존 데이터를 재분석하여 511 질량 범위에서 액시온광자 커플링을 제한하는 데 사용되었다.
한 새롭고 대안적인 전략은 우리은하에서 한 중성자별과 한 액시온 미니클러스터 간의 만남으로부터의 일시적인 신호를 감지하는 것이다.
강한 전기장에서 선들이 산란될 때 태양의 핵에서 액시온들이 생성될 수 있다.
액시온 태양 망원경 은 작동 중이며 또한 광자들과 전자들과의 커플링에 대한 한계를 설정했다.
액시온들은 핵자핵자 제동 복사에 의해서 중성자별 내에서 생성될 수 있다.
그 감마선으로의 액시온의 후속 붕괴는 페르미 를 사용하는 감마선들에서 중성자별들의 관측으로부터 액시온 질량에 대해 부여된 제약들을 허용한다.
4개의 중성자별들 한 분석으로부터 베렌지 외2016는 0.079의 액시온 질량에 대한 95 신뢰 구간 상한을 얻었다.
2021년에는 웅장한 7성 으로 알려진 중성자별 시스템에서 한 보고된 고에너지 선 방출의 과잉이 액시온 방출로 설명될 수 있다고 또한 제안되었다.
2016년에 매사추세츠 공과대학로부터의 한 이론팀은 스캐닝 기계에서 생성된 것보다 강하지 않아도 되는 강한 자기장을 사용하여 액시온을 감지할 수 있는 방법을 고안했다.
그것은 액시온의 질량과 연결된 변화인 한 약간의 흔들림을 보여줄 것이다.
2019년 현재 이 실험은 대학에서 실험자들에 의해 시행되고 있다.
실험은 헤일로 망원경을 통해 이 결과를 직접 테스트할 계획이다.
암흑 물질 반동 검색 암흑 물질 극저온 검출기들은 액시온들을 나타내는 전자 반동들을 검색했다.
2009년에 발표된 극저온 암흑 물질 검색와 2013년에 가 커플링 및 질량 한계를 설정했다.
와 도 2013년에 태양 액시온들에 대한 한계를 설정했다.
100은 현재까지 최고의 커플링 한계를 설정하고 일부 매개변수들을 제외하기 위해서 225일 실행을 사용했다.
핵 스핀 세차 운동 쉬프의 정리에 따르면 한 정적인 핵 전기 쌍극자 모멘트 는 원자 및 분자 들을 생성하지 않지만 액시온은 라모르 주파수 에서 진동하는 한 핵 을 유도한다.
만일 이 핵 발진 주파수가 외부 전기장과 공진하면 핵 스핀 회전내의 한 세차 운동이 발생한다.
이 세차 운동은 세차 자력계를 사용하여 측정할 수 있으며 또한 만일 감지되면 액시온들에 대한 증거가 될 것이다.
100 11 111301.
1904.07609.
이 기술을 사용하는 실험이 우주 액시온 스핀 세차 실험 이다.
입자 충돌기에서의 검색 액시온들은 또한 충돌기들 특히 에서의 초주변 중이온 충돌들뿐만 아니라 전자 양전자 충돌들에서도 생성될 수 있으며 빛에의한빛 산란 과정을 재해석한다.
이러한 검색들은 100 과 수백 사이의 다소 큰 액시온 질량들에 대해 민감하다.
엑시온들이 힉스 보손으로의 커플링을 가정하면 2개의 엑시온들로의 변칙적인 힉스 보손 붕괴들에 대한 검색들은 훨씬 더 강력한 한계들을 제공할 수 있다.
레스터 대학교의 연구 그룹은 유럽 우주국의 뉴턴 천문대에서 15년간의 데이터를 연구하면서 기존의 설명을 찾을 수 없는 계절적 변화를 발견했다.
2020년에 이탈리아 그란 세소 국립연구소 의 1 실험은 태양축의 발견을 암시하는 결과가 보고헀다.
그 결과들은 확인에 필요한 5시그마 수준에서 아직 중요하지 않으며 또한 데이터에 대한 다른 설명들은 가능성이 적지만 가능하다.
2022년 7월에 이루어진 새로운 관측은 1로 관측소를 업그레이드한 후 초과분을 페기했다.
그것들의 속성 때문에 액시온들은 일반 물질과 최소한으로만 상호 작용한다.
액시온들은 또한 자기장들내에서 광자들로 또는 광자들부터 바뀔 것이다.
우주론적 암시들 급팽창은 만일 액시온들이 존재한다면 그것들은 대폭발빅뱅 동안 풍부하게 생성되었을 것임을 시사한다.
원시 우주의 순간자 장과의 독특한 커플링으로 인해오정렬 메커니즘 우주 급팽창 이후 질량의 획득 동안에 한 효과적인 동적 마찰이 생성된다.
이것은 그러한 모든 그것들의 운동 에너지의 원시 액시온들을 강탈한다.
1022 의 초경량 액시온 은 차가운 암흑물질의 작은 척도 문제들을 해결하는 것으로 보이는 일종의 스칼라 장 암흑 물질 이다.
한 대통일 이론 척도 붕괴 상수를 갖는 한 단일 는 미세 조정 없이 올바른 유물 밀도를 제공한다.
액시온들은 또한 빅뱅 이후 다른 더 무거운 암흑 입자들과는 다른 순간에 정상 물질과의 상호 작용을 중단했을 것이다.왜?
이 차이의 잔존 효과들은 아마도 천문학적으로 계산되고 관찰될 수 있을 것이다.
따라서 액시온은 물리 우주론의 암흑 물질 문제를 그럴듯하게 설명할 수 있다.
자인과 싱2007에 의하여 검색된 종류의 고질량 액시온들은 현대 우주에서 지속되지 않을 것이다.
게다가 만약 액시온들이 존재한다면 초기 우주의 열적 욕조속에서 다른 입자들과의 산란은 피할 수 없이 한 뜨거운 액시온들의 종족을 생성한다.
낮은 질량의 액시온들은 은하 규모에서 추가적인 구조를 가질 수 있었다.
그러면 은하 구조와 회전에 대한 이러한 고리들의 중력 효과들을 관측할 수 있다.
는 불안정한 원시 블랙홀들 주위에 형성된 액시온 구름들이 전자기파를 방출하는 일련의 반응을 시작했을 수 있고 그들의 감지를 허용한다고 제안했다.
암흑 물질을 설명하기 위해 액시온들의 질량을 조정했을 때 두 사람은 이 값이 또한 고속 전파 폭발 들의 광도와 파장을 설명할 수 있으며 두 현상들의 가능한 원인임을 발견했다.
2022년에 87의 데이터로부터 액시온의 질량을 제한하기 위해 유사한 가설이 사용되었다.
초대칭 초대칭 이론들에서 액시온은 한 스칼라와 한 페르미온 초대칭짝 둘 다를 가지고 있다.
그 액시온의 페르미온 초대칭짝은 액시노라고 불리고 스칼라 초대칭짝은 색시온 또는 딜라톤이라고 불린다.
그것들은 모두 한 키랄 초장 에 묶여 있다.
액시노는 그러한 모형에서 가장 가벼운 초대칭 입자ㅣ 로 예측되었다.
부분적으로는 이 속성으로 인해 암흑 물질의 후보로 간주된다.
같이 보기 가설적 입자 목록 약하게 상호작용하는 가느다란 입자 노트 각주 출처 .
38 25 14401443.
1977..38.1440.
16 6 17911797.
1977..16.1791.
40 4 223226.
1978..40..223.
40 5 279282.
1978..40..279.
외부 링크 24 2008.
보손 암흑물질 천체입자물리학 가설상의 아원자 입자 스핀이 0인 아원자 입자 표준 모형 이후의 물리학 천체물리학 양자색역학
또는 은 문서 조판에 사용되는 프로그램이다.
도널드 커누스가 만든 을 쉽게 사용하기 위하여 1984년에 레슬리 램포트가 만든 매크로이다.
을 직접 사용하기는 어렵기 때문에 오늘날에는 을 이용하여 문서를 만드는 경우가 많다.
라이선스 소프트웨어는 레이텍 프로젝트 공중 사용 허가서로 제공되는 자유 소프트웨어이다.
버전 현 버전은 1994년 출시된 2이고 최신 패치는 2021년 11월에 출판되었다 .
1994년부터는 2와는 별도로 개발한 3 프로젝트도 있었으나 2018년 취소되었다.
현재 개발팀은 2를 현대화하고 3 등 3에서 새로 개발된 기능들을 2에 접목시키는데 중점을 두고 있다.
공식적으로 는 와 같이 표기하고 이 같은 표기가 불가능한 플레인 텍스트 또는 전자 우편의 경우에는 2 등으로 표기하도록 되어 있다.
웹 브라우저 용으로 등의 로고는 나 로 표현이 가능하다.
입출력 예시 아래는 입력의 예이다.
이 입력은 오른쪽 그림처럼 출력된다.
한글 조판 1 8 8 안녕하세요?
위의 코드로도 한글을 조판할 수 있으며 이보다 더 다양한 방법들은 에서 확인할 수 있다.
같이 보기 닥북 수식 편집기 각주 외부 링크 한글 사용자 모임 자유 소프트웨어 페이지 기술 언어 1984년 소프트웨어 오픈 포맷 자유 문서 편집기 선언형 마크업 언어
대기압은 공기의 무게 때문에 생기는 지구 대기의 압력이다.
이탈리아의 과학자 토리첼리 16081647는 실험에서 수은조에 약 1 2의 단면적을 가진 1.2 의 유리관을 세웠다.
이후 이 실험을 통해서 얻어진 760 의 수은 기둥의 높이를 1 기압의 표준으로 삼았다.
참고로 수은의 비중은 13.6 정도 이므로 1의 비중을 가진 물과 비교한다면 760 수은의 무게가 주는 압력은 10여 미터 정도의 물기둥의 무게가 주는 압력과 동일하다.
이것은 우리가 일상적으로 받는 1 기압의 압력은 10 정도의 물기둥을 어깨에 이고 있는 상태에서 받는 압력과 매우 비슷하다는 뜻이다.
기압이 높아지면 높아질수록 당연히 이 유리관속의 수은주는 높이 밀려 올라갈 것이고 기압이 낮아지면 수은주는 내려가게 된다.
이러한 원리로 인하여 즉 수은주의 높이를 측정한 것이 바로 기압이다.
1 기압 1 760 여기서 1 는 1 토르 라고도 하는데 이것은 토리첼리의 이름을 따서 만든 단위이다.
1 는 0에서의 수은기둥 1의 압력을 나타낸다.
은 온도의 기준이 없다.
따라서 같은 1 라도 온도에 따라 압력의 양이 다르다.
1 은 1 2의 면적에 1 의 힘을 받을 때의 압력의 단위이다.
하지만 은 그 단위 크기가 너무 작기 때문에 대기 기상 연구에서는 그 100배 단위인 헥토파스칼이 쓰인다.
그러므로 기압의 단위로는 초기에는 와 가 쓰였으나 1946년 이후 통일된 기압의 단위로서 밀리바 를 그리고 현재에는 을 주로 쓰고 있다.
1 는 1 의 1000분의 1로 1 2의 넓이에 100 의 힘이 가해질 때의 적용되는 압력을 말하며 1 과 같다.
1 100 100 2 1 0.75 1 1000 1 기압 1 76 760 1013.25 1000 750.06 대기 기상학 압력
2008년은 화요일로 시작하는 윤년이다.
슬로베니아가 포르투갈로부터 의장국 지위를 넘겨받다.
베네수엘라의 법정통화인 볼리바르화의 화폐 개혁이 실시되어 1000 옛 볼리바르화대 1 신 볼리바르화의 비율로 화폐가치가 변경되었다.
참여정부 마지막 해인 2008년 새해에 대한민국에서 호주제가 폐지되었다.
1월 2일 뉴욕상업거래소의 2008년 2월 인도분 서부 텍사스 중질유 가격 거래 도중 석유 거래 사상 처음으로 유가 100달러를 돌파하다.
1월 3일 노무현 대통령이 집권 마지막 신년 기자회견을 열었다.
현지시각 미국 아이오와주에서 열린 2008년 미국 대통령 선거제44대를 위한 지역별 순회경선에서 버락 오바마민주와 마이크 허커비공화가 승리하다.
1월 4일 노무현 대통령은 경제계 신년 인사회에서 인수위원회의 정부부처 업무보고 행태를 강도 높게 비판하고 나섰다.
1월 7일 대한민국 이천 냉동창고에서 화재가 발생하여 40명이 사망하고 9명이 부상을 입었다.
1월 12일 중화민국에서 실시된 총선에서 중국 국민당이 민주진보당에게 압승하였다.
1월 13일 예정되었던 골든 글로브상 시상식이 미국 작가들의 총파업으로 전면 취소되었고 수상자 발표는 기자회견으로 대체되었다.
1월 14일 수성 탐사선 메신저 우주선가 7시 4분 39초 현지시각으로 수성에 접근하는 데 성공하다.
삼성 특검특검 수사팀은 서울 이태원동에 위치한 이건희 회장의 개인 집무실 승지원을 전격 압수수색했다.
1월 17일 노무현 대통령이 정치적 표현의 자유를 침해당했다며 선관위원장을 상대로 낸 헌법소원 심판청구가 기각됐다.
이에 노 대통령은 현직 대통령으로서는 처음으로 헌법소원을 제기했고 결국 헌재는 대통령이 국가기관이긴 하지만 일반 국민으로서 기본권을 제약받는다면 헌법소원을 낼 수 있다고 밝혔다.
1월 18일 삼성 특검특검 수사팀은 성영목 신라호텔 사장을 소환하여 조사하였다.
1월 19일 조지 .
부시 미국 대통령이 140조 원이 넘는 세금의 환급을 통해서 소비와 투자를 살려보기 위해 한국시간 19일 새벽에 대대적인 경기 부양책을 발표했다.
삼성 특검특검 수사팀은 김동식 전 삼성 독일법인 상무현 제일기획 전무와 자금 운용 담당 전 삼성증권 전무인 김상기현 삼성벤처투자 사장를 소환하여 조사하였다.
특검 수사팀은 홍석현 중앙일보 회장을 출국금지하였다.
1월 20일 삼성 특검특검 수사팀은 윤형모 삼성화재해상보험 부사장과 이실 삼성전자 부사장 등 임원 2명을 참고인 자격으로 소환해 조사하였다.
1월 21일 삼성 특검특검 수사팀은 미술품 수천점이 보관돼 있는 삼성 에버랜드 물품 창고에 대해 압수수색하였다.
1월 22일 노무현 대통령은 이날 국무회의에서 인수위의 정부 조직 개편안을 토론에 부쳤다.
그리고 작은 정부를 지향하는 대규모 부처 통폐합이 정부의 행정 서비스와 사회 통합 기능을 약화시킬 것이라고 국무위원들은 걱정했다.
또 노 대통령은 정부 조직의 철학 자체가 송두리째 바뀌는 것인데도 진행 절차가 심각하게 비민주적이고 졸속이라고 지적했다.
조직 개편 관련 법안 40여 개를 국회 행자위에서 일괄 처리하자는 한나라당의 주장도 국정운영원칙에 맞지 않는다고 비판했다.
따라서 국회의 관련 상임위 안팎에서 충분히 토론되지 않는다면 법안들이 국회를 통과해도 거부권을 행사할 수 있다고 청와대는 경고했다.
삼성 특검삼성 에버랜드 물품 창고에 대한 압수수색을 계속 하였으나 리히텐슈타인의 행복한 눈물은 발견하지 못하였다.
같은 날 특검 수사팀은 이순동 삼성 전략기획실 사장과 이형도 삼성전기 부회장을 참고인으로 불러 조사하였다.
스위스 다보스에서 세계경제포럼이 개최되고 이에 따른 반 세계화 시위도 같이 열렸다.
1월 27일 경제공화당 허경영 총재가 공직선거법 위반 혐의로 검찰 측에서 사전 구속영장을 받은 다음 날 영등포구치소에 수감되었다.
프랑스 제 2의 은행인 소시에테 제네랄사는 한 중개인의 사기를 동원한 선물투자로 49억 유로의 손실이 발생하였다고 발표하였다.
대한민국의 인권운동가 성재기가 서울특별시 강남구 삼성동 1423 엘지에클라트 동 324호에서 남성연대를 설립하였다.
1월 25일 삼성 특검특검 수사팀은 새벽 3시 삼성화재 본사를 압수수색했다.
또한 서울 수유리 수원의 삼성화재 전산센터와 과천의 그룹전산센터등 5곳에서도 압수수색을 동시에 진행하여 전산자료를 확보하였다.
특검 수사팀은 삼성 일가를 대리해 고가 미술품을 샀다는 의혹을 받고 있는 홍송원 서미 갤러리 대표를 소환조사하였다.
이탈리아 수상 로마노 프로디가 이탈리아 상원의 신임투표에서 신임 156표 대 불신임 161표 5표차이로 패배하여 사직하다.
삼성 특검특검 수사팀은 삼성탈레스 박태진 사장과 장병조 삼성전자 부사장 등 계열사 임원 4명을 참고인 자격으로 소환 조사했다.
1월 29일 조지 .
부시 미국 대통령이 마지막 국정연설을 발표했다.
1월 30일 삼성 특검특검 수사팀의 윤정석 특검보는 삼성측의 증거 훼손과 소환 불응 등 수사에 지장을 주는 행태를 공개적으로 비판했다.
증거 인멸에 대한 구속수사는 전혀 이루어지지 않았다.
또한 특검의 한 관계자는 삼성전자 황창규 사장에 대해 소환을 통보했으나 해외 업체와 계약 관련 미팅을 이유로 불응하였다고 말하였다.
1월 31일 미국 연방준비제도 이사회가 경기부양책으로 연방기금금리를 0.50포인트 하향 조정해 3.0로 운용키로 하다.
2월 2월 2일 삼성 특검특검 수사팀은 2일 오후 배종렬 전 삼성물산 사장과 주웅식 에스원 전무 김승언 삼성화재 전무 등 전현직 임원 3명을 참고인 신분으로 소환해 조사했다.
2월 3일 콩고 민주 공화국과 르완다에서 차례로 6.0 5.0의 지진이 발생해 적어도 39명이 사망하고 400여명이 부상을 당하다.
세르비아 대통령 선거에서 보리스 타디치 후보가 약 51의 득표율을 기록 47의 니콜리치 후보를 꺾고 대통령에 재선하였다.
2월 4일 대한민국의 법학전문대학원으로 선정된 25개 대학이 예비인가 잠정안을 그대로 최종확정키로 했다.
민주노동당 자주파 대의원들이 일명 심상정 민노당 혁신안을 부결시킨 것에 관련해 심상정 민주노동당 비대위원장이 사퇴했다.
은 김은경 선수에 대해 잔여경기 출장정지 및 벌금 300만원의 징계를 결정했다.
미국에서 토네이도가 발생 54명이 사망했다.
2월 5일 2008년 미국 대통령 선거 민주당 경선에서 소위 슈퍼 화요일이라고 불리는 경선이 치러지다.
총 22개 주에서 이날 경선이 실시되었는데 이 날 선거에서도 버락 오바마와 힐러리 클린턴 간의 승부를 내지 못하였다.
2월 8일 황해도에 사는 고기잡이 조선민주주의인민공화국 주민 22명이 서해에서 발견되어 곧바로 판문점을 통해 북송되었다.
그러나 고기잡이 항해라고 하기에는 이상한 점이 많아 그 주민 22명은 탈북자일 가능성이 매우 크다.
이로 인해 의혹이 일파만파 퍼지고 있다.
2월 10일 대한민국의 국보 1호 숭례문이 방화로 인해 2층 목조 건물이 전소되었다.
스위스 취리히의 한 박물관에 무장강도들이 침입해 1억 8천 스위스 프랑1억6천500만원 상당의 세잔 드가 반 고흐 모네의 작품들을 훔쳐 달아나다.
2월 11일 주제 라무즈 오르타 동티모르 대통령이 수도 딜리의 자택에서 반군의 알프레도 레이나도 소령의 총격으로 부상을 당하다.
케빈 러드 오스트레일리아 총리는 평화유지군 파병 의사를 밝혔다.
미국 미국 작가들의 총 파업이 작가노조와 미국영화방송제작자연합 사이의 협상이 타결되고 작가노조가 협상결과에 대한 찬반투표를 함으로써 사실상 종료되었다.
미국 대통령 선거 포토맥 프라이머리에서 민주당 대통령 예비 후보 버락 오바마 상원의원이 힐러리 클린턴 상원의원에게 메릴랜드주 버지니아주 워싱턴 ..
경선에서 모두 승리하다.
2월 13일 오스트레일리아 케빈 러드 연방총리는 자국 원주민 어보리진들에게 자행해온 차별정책들에 대하여 정부차원의 첫 공식 사과문을 발표하다.
2월 15일 체코 대통령 선거에 바츨라프 클라우스 현 체코 대통령이 재선에 성공했다.
2월 17일 코소보가 세르비아로부터 독립을 선언하다.
2월 18일 노무현대통령은 이날 오전 이명박당선인을 청와대로 초청해 한미와 정부조직 개편안에 대하여 논의하였다.
2월 19일 노무현 대통령이 참여 정부 마지막 국무회의를 열었다.
파키스탄 총선에서 야당인 파키스탄 인민당과 파키스탄무슬림리그가 무샤라프가 이끄는 파키스탄무슬림연맹를 압승하였다.
쿠바의 피델 카스트로가 국가평의회 의장직을 퇴임하다.
국가평의회 의장직은 대통령직에 해당됨.
2월 21일 에서 2월 21일부터 2월 23일까지 두 차례 동안 사상 최초로 현직 대통령인 노무현 대통령을 주제로 한 청와대 다큐인 청와대 사람들을 제작방영 하였다.
유럽과 아프리카 미주 지역 하늘에서 개기 월식을 볼 수 있었다.
이명박 당선인의 여러 의혹을 수사해 온 정호영 특별검사가 수사 결과를 발표하다.
이명박 당선인은 무혐의로 판명되었다.
2월 5일부터 2월 12일까지 전 세계 33개국에서 실시한 미국 민주당 전지구적 당원경선글로벌 프라이머리의 개표결과 버락 오바마가 압승65.6하였다.
터키군 1만명이 쿠르드 노동자당 세력 토벌을 구실로 쿠르드족이 거주하는 이라크 북부를 침공하다.
새벽 5시에 정부중앙청사에서 화재가 발생하다.
2월 22일 노무현 대통령은 청와대 출입기자단과 고별 오찬에서 지난 5년동안 언론은 물론 자신도 힘이 들었지만 스스로 선택한 길인만큼 견디고 갈 수 밖에 없었다고 말했다.
2월 24일 노무현 대통령은 임기 마지막날 현 정부의 전.
차관들을 모두 청와대로 초청해 고별만찬을 열었다.
그리고 저녁에 귀향사를 밝혔다.
대한민국 이명박대통령이 노무현 대통령 후임으로 제 17대 대통령에 취임하여 대통령으로서의 임무를 시작하였다.
2월 27일 1유로 대비 미국 달러 가치가 1.5044 대로 떨어지다.
2월 28일 쿠데타로 축출됐던 탁신 친나왓 전 태국 총리가 귀국하다.
2월 29일 한승수 국무총리가 총리임기를 시작하였고 한덕수 국무총리는 임기가 완전히 종료되어 이날을 기해 참여정부 시대는 완전히 막을 내렸다.
연예인이나 대학생이나 그게 검찰에 적발되고 수사도 받았는데...라고 말하였다.
2월 29일 문화체육관광부 발족.
3월 3월 2일 아르메니아에서 대통령 선거 결과에 항의하는 시위대와 경찰이 충돌하여 시위 참가자 8명이 사망하다.
러시아 대통령선거 결과 드미트리 메드베데프가 제 3대 러시아 대통령으로 당선되었다.
3월 3일 네팔에서 국제 연합 평화유지군 소속의 헬리콥터 1대가 추락하여 대한민국 육군 장교 1명을 포함한 요원 10여명이 사망하다.
필리핀 카탄두안네스 주 판단 지방 동남동쪽으로 187 떨어진 지점의 지하 33에서 7.0의 지진이 발생하다.
중화인민공화국에서 중국인민정치협상회의가 개막했다.
한편 공화당의 존 매케인 상원의원은 마이크 허커비 전 아칸소주지사에게 압승하면서 2008년 미국 대통령 선거의 공화당 후보로 확정되었다.
중화인민공화국의 제11기 전국인민대표대회 1차 회의가 개막했다.
3월 6일 무기 밀거래상 빅토르 부트가 함정수사 끝에 타이에서 검거되었다.
3월 7일 도미니카공화국에서 열린 리우 그룹 회의에서 콜롬비아와 에콰도르 베네수엘라의 3개국 정상은 최근 발생한 무력 충돌 사태의 종식에 합의하였다.
스페인 북부 바스크 지역에서 총선을 앞두고 전직 시의원이 총격을 받아 숨지는 사건이 발생하여 여당과 야당이 선거운동을 중단하였다.
3월 9일 스페인 총선에서 호세 루이스 로드리게스 사파테로 총리가 이끄는 사회노동당이 승리 재집권에 성공하다.
3월 12일 삼성 특검삼성그룹 경영권 불법승계 의혹을 받고 있는 이건희의 아들 이재용 삼성전자 전무가 특검에 출두하여 조사를 받았다.
김용철 변호사가 특검에 나와 밤 늦게까지 강도높은 조사를 받았으며 김 변호사는 중요기관에 로비를 담당한 삼성 임원 30명의 명단을 제출했다.
3월 13일 삼성 특검이학수 부회장은 한남동 삼성특검에 변호인과 함께 출석해 피의자 신분으로 오후 2시에서 새벽 1시 30분까지 조사를 받았다.
특검 수사팀은 이재용 삼성전자 전무 등 삼성 사건의 피고발인 28명 전원에 대해 증거가 불충분하다며 불기소 처분을 내렸다.
김용철 변호사는 와의 전화 통화에서 김성호 국정원장 내정자가 학수형에게 말하면 술값을 줄 것이라고 자신에게 말했었다고 밝히고 한 번에 건네진 돈은 5백만 원 정도라고 말했다.
3월 14일 이란 총선이 현지시각 오전 8시부터 이란 전역 4만5천여 투표소에서 시작되었다.
이란 내무부는 공식 개표 결과가 나오려면 수일이 걸린다고 밝혔다.
3월 15일 삼성 특검특검 수사팀은 전용배 삼성전략기획실 상무를 피의자 신분으로 소환하여 조사하였다.
중화인민공화국 정부는 전날부터 티베트에서 일어난 시위로 최소한 10명이 사망한 것으로 확인되었다.
3월 17일 달러 환율이 31.9원 폭등하여 2년만에 다시 1000원을 돌파하였다.
이혜진양 살해 용의자 조 모씨가 우예슬양도 죽였다고 자백하였다.
하지만 시신을 찾지는 못하였다.
3월 19일 삼성 특검특검 수사팀은 이학수 전략기획실 부회장을 네 번째 소환해 15시간에 걸친 조사를 벌였다.
특검 수사팀은 이건희 회장이 삼성 전현직 임원 명의로 삼성생명 주식을 차명으로 보유해 최소 9천억 원 대의 비자금을 운영한 사실을 확인했다.
3월 20일 삼성 특검 특검 수사팀은 20일 오후 로비 의혹과 관련해 김인주 전략기획실 사장을 재소환하여 조사하였다.
그리고 장충기 전략기획실 기획담당 부사장을 소환해 조사하였다.
삼성화재 권태명 상무보가 특검에 소환을 받아 삼성화재가 고객돈을 빼돌려 비자금 10억 원을 조성한 경위에 대하여 조사를 받았다.
이학수 부회장이 에버랜드 전환사채 발행과 이를 이재용 씨에게 배정하는 과정에 구조본이 조직적으로 개입했음을 인정했다.
벨기에에서 벨기에 총선 이후 9개월 만에 새 연립정부가 출범하면서 새 총리로 이브 르테름이 지명되었다.
미국에서 이라크 전쟁 개전 5주년을 맞아 미군의 즉각 철수와 전쟁 중단을 촉구하는 반전 시위가 열렸다.
3월 22일 중화민국의 총통 선거가 실시되었고 국민당의 마잉주 후보가 압도적인 표차로 제15대 중화민국 총통에 선출되었다.
3월 24일 코모로 연방정부의 아흐메드 압달라 모하메드 삼비 대통령은 연방정부에 반기를 든 앙주앙섬을 탈환하라고 군에 명령을 내렸다.
부탄에서 입헌군주제를 도입하기 위하여 총선이 실시되었다.
3월 29일 세계자연보호기금이 기획한 지구의 시간 행사가 전 세계 35개국 380여개 도시에서 실시되었다.
4월 4월 2일 삼성 특검 이건희 삼성그룹 회장의 부인 홍라희가 삼성 특검에 출석해 조사받았다.
대한민국 혼성그룹 거북이의 리더 터틀맨이 심근경색으로 향년 38세의 나이에 사망하다.
전라북도 방역당국은 김제시 용지면의 한 닭 사육농장에서 조류 인플루엔자로 의심되는 신고가 접수돼 정밀 역학조사를 벌이고 있다고 밝혔다.
4월 3일 2007년 12월 인천의 강화도에서 초병을 살해하고 군용무기를 탈취한 조영국 피고인에게 1심 군사법원이 사형을 선고했다.
4월 4일 삼성 특검 이건희 삼성그룹 회장이 삼성 특검에 출석해 조사받았다.
4월 7일 뉴질랜드와 중화인민공화국이 자유무역협정을 체결했다.
4월 8일 대한민국 최초의 우주비행사인 이소연이 탄 소유스 우주선 12가 오후 8시 16분 경한국 시간 카자흐스탄의 바이코누르 우주기지에서 발사되었다.
삼성 특검 삼성 특검은 김인주 삼성그룹 전략기획실 사장이 삼성 에버랜드 전환사채 저가 배정 사건에 개입한 정황을 발견했다고 밝혔다.
대한민국 국방부는 2002년 6월에 발생한 서해 교전의 공식 명칭을 제2연평해전으로 변경한다고 발표했다.
4월 9일 대한민국 제18대 국회의원 총선거가 실시되었다.
당시 자유한국당의 전신인 한나라당이 과반인 153석을 얻으면서 여대야소 국회를 형성하였다.
4월 10일 쿠바의 라울 카스트로 정부는 노동자들의 근로 의욕을 자극하기 위해 생산성과 월급을 연계하는 한편 임금상한제를 폐기하기로 했다.
4월 11일 삼성 특검이건희 삼성그룹 회장이 특검에 다시 소환되었다.
대한민국 최초의 우주인인 이소연이 탄 우주선이 국제 우주정거장과 도킹에 성공하다.
소말리아 인근 해역에서 해적들에 피랍됐던 프랑스의 호화 요트 승무원 30명이 모두 구출됐다.
중화인민공화국 하이난섬 보아오에서 아시아 각국의 정치 경제 지도자들이 참여하는 보아오 포럼이 개막되었다.
이로써 그녀는 오스트레일리아 역사상 최초의 여성 총독으로 임명되었다.
4월 17일 삼성 특검삼성 관련 의혹 등을 수사해 온 조준웅 특별검사가 수사 결과를 발표했다.
4월 18일 대한민국 한미 쇠고기 협상 타결.
이명박 대통령 내외가 18일 오후현지시각 미 대통령 공식별장인 캠프 데이비드에 도착 1박 2일간의 일정을 시작.
4월 19일 대한민국 최초의 우주인 이소연이 탑승한 소유즈호가 도킹을 해제하였으며 한국시각 5시 30분쯤 지구에 무사히 도착했다.
4월 20일 페르난도 루고가 이번 파라과이 대선에서 41를 득표하여 파라과이의 대통령에 당선되었다.
4월 21일 참여정부 때였던 2008년 2월 중순에 대한민국 대통령 관저인 청와대의 전산망이 해킹당한 것이 뒤늦게 밝혀졌다.
4월 22일 삼성 특검 이학수 삼성그룹 부회장이 삼성 경영 쇄신안을 발표하였다.
2008년 미국 대통령 선거 펜실베이니아주 예비선거에서 민주당의 힐러리 클린턴과 공화당의 존 매케인 후보가 각각 승리하였다.
4월 26일 강원도 양구의 한 공원에서 산책하던 여고생을 아무 이유없이 살해한 일명 묻지마 살인이 발생하여 용의자 이창주35세가 검거되었다.
4월 27일 하미드 카르자이 아프가니스탄 대통령이 수도 카불에서 열린 공식 행사에서 무장세력 탈레반의 공격을 받아 피신했다.
부동산 투기 및 서류조작 의혹을 받아온 박미석 청와대 사회정책수석비서관이 이명박 대통령에게 사의를 표시한 것으로 알려졌다.
4월 29일 민족문제연구소와 친일인명사전편찬위원회는 친일인명사전 수록 대상자 4776명의 명단을 공개했다.
5월 5월 2일 대한민국 미국산 광우병 소고기 수입에 반대하는 촛불시위가 처음으로 열렸다.
5월 6일 바티칸 시국 스위스 근위대의 신병 선서식이 거행되었다.
5월 7일 드미트리 메드베데프가 러시아의 새 대통령 임기를 시작하다.
5월 12일 중화인민공화국 쓰촨성에서 진도 7.8의 대지진이 발생하였다.
5월 23일 국회 본회의에 상정된 정운천 대한민국 농림수산식품부 장관에 대한 해임 결의안이 부결됐다.
5월 27일 대한민국과 중화인민공화국의 관계가 전략적 협력 동반자 관계로 격상되었다.
암브로시오스 아리스토텔리스 조그라포스 주교가 한국 정교회 제2대 교구장으로 선출되었다.
5월 29일 대한민국 제17대 국회 임기 종료.
5월 30일 대한민국 제18대 국회 임기 시작.
5월 31일 대한민국 제주도 서북부 해안에 강도 4.2의 지진이 발생되었다.
6월 6월 10일 미국소 수입 반대 집회에서 경찰추산 10만 주최측 추산 최대 50만명이 모였다.
6월 11일 수단에서 에어버스 310 여객기가 추락하여 30여명이 사망하였다.
6월 12일 동년 5월 30일 대구광역시 달성군 자신의 집에서 납치된 허은정 어린이11세가 살해된 채 발견되었다.
목동야구장에서 한국프로야구 사상 최초로 무박 2일 경기가 펼쳐졌다.
6월 13일 대한민국 화물연대가 오전 0시를 기해 총 파업에 돌입한 뒤 1만 3000여대의 차량이 운행을 중단하며 집단 운송 거부에 나섰다.
6월 14일 일본 동북부에서 리히터 규모 7.2의 지진이 발생하다.
6월 17일 강화도 모녀 실종사건이 발생했다.
피해자들은 7월 1일 숨진 채 발견됐으며 용의자들은 7월 11일 검거되었다.
6월 25일 대한민국 충청남도 교육감 선거에서 오제직이 당선되었다.
7월 7월 7일 대한민국의 이명박 대통령이 3개 부처의 장관을 교체하는 소폭 개각을 단행했다.
7월 11일 금강산 관광객 피격사건 조선민주주의인민공화국의 금강산에서 대한민국 출신의 관광객인 박왕자가 조선인민군에 의해 피격되었다.
7월 19일 제7호 태풍 갈매기가 한반도에 영향을 주었다.
7월 20일 암브로시오스 아리스토텔리스 조그라포스 대주교가 한국 정교회 제2대 교구장으로 착좌했다.
7월 26일 인도 아마다바드에서 폭탄테러가 발생해 56명이 사망하였다.
8월 8월 2일 대한민국 전라남도 신안군 해상에서 유조선과 화물선이 충돌하다.
8월 4일 중화인민공화국 신장 위구르 자치구에서 자살폭탄테러가 일어나 16명이 숨지고 16명이 부상 당했다.
8월 8일 조지아와 남오세티야 간의 영토 분쟁으로 남오세티아 편의 러시아는 전투용 비행기를 이용하여 조지아의 바지아니 공군 기지를 폭격하였다.
8월 9일 러시아와 조지아 간의 2008년 남오세티야 전쟁 발발.
8월 18일 페르베즈 무샤라프 파키스탄 대통령이 대통령직에서 사임하다.
9월 9월 2일 타이의 총리 싸막 쑨트라웻이 방콕에 계엄령을 선포.
9월 3일 대한민국의 잠실야구장 두산 베어스한화 이글스와의 경기가 첫 18회말까지 가면서 무박 2일이 시작됨.
9월 10일 삼성 특검 이건희 전 삼성그룹 회장에게 징역 7년과 벌금 3천500억 원을 구형했다.
유럽 입자 물리 연구소에서 거대 하드론 충돌기가 가동되었다.
9월 15일 리먼브라더스가 미국연방법원에 파산을 신청되었다.
9월 17일 국제천문연맹이 하우메아를 태양계의 소행성으로 분류함을 선포.
9월 23일 마카오 제우스호 조난 사고 중화인민공화국 마카오 해상에서 대한민국 화물선 제우스호가 전복되고 한국인 8명이 실종되었다.
9월 29일 대한민국과 러시아 연방의 관계가 전략적 협력 동반자 관계로 격상되었다.
9월 30일 달러 환율이 2003년 이후 처음으로 1200원을 돌파하였다.
10월 10월 2일 대한민국의 탤런트 최진실이 서울 서초구 잠원동 자택에서 숨진 채 발견되었다.
10월 7일 원달러 환율이 2002년 이후 처음으로 1300원을 돌파하였다.
경영권 불법승계에 대해서는 무죄판결됐다.
10월 20일 서울 논현동 고시원 방화 살인 사건으로 6명이 사망 10월 23일 달러환율이 1998년이후 처음으로 1400원을 돌파하였다.
11월 11월 4일 미국 대통령 선거가 실시되었다.
11월 5일 미국 대통령 선거에서 민주당 소속의 버락 오바마 가 공화당 소속 존 매케인 을 누르고 당선되었다.
11월 13일 미국 항공우주국은 가시광선 관측을 통해 항성 8799 주변에서 3개 포말하우트 주변에서 1개의 외계 행성을 발견했다고 공식 발표하였다.
11월 24일 원달러 환율이 1998년 3월이후 처음으로 1500원을 돌파하였다.
11월 26일 인도 뭄바이에서 11.26 연쇄 폭탄 테러가 발생하여 125명이 사망하고 300여명이 부상을 입었다.
초호화 여객선으로 유명한 퀸엘리자베스2호가 40년 동안 항해를 하고 난뒤 두바이로 마지막 항해를 마친다.
12월 12월 3일 타이 헌법재판소가 인민의 힘 당 정당 해체 선언.
솜차이 웡사왓 태국 총리가 정치활동이 금지됨.
12월 5일 대한민국 이천 물류창고에서 화재가 발생하여 8명이 사망하고 2명이 부상을 입었다.
12월 6일 2008 그리스 반 정부 시위가 시작했다.
12월 14일 이라크를 방문해 기자회견 중이던 미국의 조지 .
부시 대통령에게 알바그다디아 소속의 문타다르 알자이디기자가 신발을 투척했다.
12월 15일 타이의 새 총리로 아피싯 웨차치와 민주당 총재가 선출 되었다.
12월 16일 대한민국의 민간 사이버 외교 사절단 반크가 2채널를 통해 자신들이 사이버 테러를 당했음을 밝혔다.
12월 17일 민주노동당 강기갑 대표에게 선거법위반혐의로 300만원의 벌금형이 구형되었다.
12월 19일 미국 정부는 파산위기에 몰린 자동차 기업을 구제하기 위해 174억 달러를 지원하는 비상 대책안을 마련했다.
대한민국 국회에서 한미 비준안 상정을 둘러싸고 극한 대치가 이어졌으며 이 과정에서 몸싸움 등이 벌어졌다.
12월 20일 벨기에의 이브 르테름 총리와 내각의 총사퇴가 발표되었다.
12월 22일 기니의 란사나 콩테 대통령이 지병으로 사망하였으며 그 직후 군사 쿠데타가 일어났다.
12월 24일 대한민국 국방부는 양심적 병역거부자의 대체복무제 도입 추진 방침을 바꾸어 현재로선 시기상조라며 수용 불가능하다고 밝혔다.
12월 26일 대한민국 헌법재판소는 미국산 쇠고기의 수입위생조건 고시에 관한 헌법소원을 기각했다.
대한민국의 전국언론노동조합은 정부 여당의 방송관계법 개정을 막기 위하여 언론 총파업에 들어갔다.
12월 27일 이스라엘이 팔레스타인과 가자지구 전역에 대한 대대적인 공습을 감행해서 최소 225명이 사망했다고 현지언론이 밝혔다.
12월 28일 가 방송장악을 규탄하는 시위 및 파업을 선언하였고 2009년 1월 8일까지 대부분 방송이 재방송으로 대체되었다.
문화 1월 1일 장항선이 군산선과 연결되면서 장항역현 장항화물역까지만 운행하던 무궁화호 새마을호가 익산역까지 추가 연장 운행되었다.
1월 23일 진에어 설립 2월 1일 마이크로소프트사는 야후에 446억 달러를 지급하는 조건으로 인수를 제안하였고 야후 측은 며칠 뒤 인수 제안을 거부하였다.
에서 엄기영 앵커 뉴스데스크 마지막 방송.
두번째 2월 16일 도시바가 블루레이 디스크에 밀려 사업에서 철수할 방침이라고 발표했다.
2월 21일 참여정부 말기에 에서 당시 현직 대통령인 노무현 대통령을 주제로 사상최초로 청와대 다큐인 청와대 사람들을 2월 21일과 2월 23일까지 두차례 제작 방영하였다.
2월 22일 대한민국의 2인조 여성 그룹 다비치가 데뷔하였다.
2월 25일 미국 로스앤젤레스에서 제80회 아카데미 시상식이 열렸다.
시상식 결과 영화 노인을 위한 나라는 없다 가 4개 부문의 아카데미상을 받았다.
2월 26일 조선민주주의인민공화국의 동평양대극장에서 미국 뉴욕 필하모닉이 첫 평양 공연을 하였다.
소니는 샤프와 공동생산을 하기로 결정하다.
2월 27일 윈도우 서버 2008이 출시되었다.
3월 7일 포브스는 2008년 세계 억만장자순위에서 워런 버핏이 1위에 선정됐다고 밝혔다.
3월 12일 미국 공군이 117 나이트호크를 퇴역시키고 22 랩터와 35 라이트닝2 등 새로운 스텔스 기종 교체하기로 하였다.
3월 16일 2008 포뮬러 원 그랑프리 오스트레일리아 대회에서 루이스 해밀턴이 1위를 차지하였다.
3월 24일 2008년 하계 올림픽의 성화가 그리스 여사제 분장을 한 배우 마리아 나포리오트에 의해 그리스 올림피아 헤라 신전 에서 채화되었다.
이 성화는 8월 8일 점화되기까지 모든 대륙을 봉송하기로 한다.
4월 1일 소니는 일본의 이동통신사인 도코모에 휴대전화 납품을 중단하면서 올해 안으로 일본 국내시장용 휴대전화의 개발과 생산을 중단할 방침이라고 밝혔다.
순천향대학교 이순신연구소는 이순신 장군의 난중일기 중에서 지금까지 알려지지 않았던 32일치의 일기 내용이 새로 확인되었다고 밝혔다.
4월 8일 삼성건설이 건설하는 아랍에미리트에 있는 버즈 두바이가 630로 착공 38개월 만에 세계 최고 인공 구조물 기록을 갱신하다.
국제올림픽위원회 집행위원회 회의에서 2012년 하계 올림픽부터 국외 성화봉송의 폐지 문제를 논의할 예정이라고 통신이 보도했다.
4월 11일 광주 도시철도 1호선이 완전 개통되었다.
4월 14일 메이저 리그 야구 내셔널 리그 소속 샌디에이고 파드리스의 투수 그레그 매덕스가 로스앤젤레스 다저스를 상대로 승리를 기록 통산 349승에 성공하였다.
매덕스가 350승을 기록할 경우 이는 메이저 리그 역사상 9번째에 해당된다.
4월 21일 대한민국 제주특별자치도 서귀포시에 국가태풍센터가 개소하다.
대한민국 광주광역시에서 광주원음방송이 개국했다.
117 나이트호크가 미국 공군에서 퇴역했다.
4월 23일 장항선 온양온천역이 신역사로 이전함.
미국 메이저 리그 야구의 애틀랜타 브레이브스 소속 투수 존 스몰츠가 메이저 리그 사상 16번째로 3000개의 탈삼진을 기록하였다.
사에서 윈도우 서비스팩 3가 발표되었다.
4월 24일 미국 메이저 리그 야구의 내셔널 리그 구단 시카고 컵스가 샌프란시스코 자이언츠에 이어 메이저 리그 사상 2번째 10000승을 달성했다.
4월 26일 부산극동방송이 개국하였다.주파수 93.3 호출부호 및 출력 1 5월 14일 동대문운동장이 철거되었다.
5월 15일 대한민국 한겨레신문이 창간 20주년을 맞이하다.
5월 24일 유로비전 송 콘테스트 2008년 대회 결승전이 세르비아 베오그라드에서 개최되었으며 를 발표한 러시아 대표가 우승하였다.
5월 25일 대한민국의 아이돌그룹 가 데뷔하였다.
6월 7일6월 29일 유로2008이 오스트리아와 스위스에서 공동으로 개최되었다.
6월 11일 6월 15일 경기도 화성시 전곡항과 안산시 탄도항에서 2008경기 국제 보트 쇼가 개최되었다.
6월 20일 12년간 무정차 통과역으로 방치됐던 서울 지하철 5호선 마곡역이 개통되었다.
6월 21일 윤봉길 의사 탄신 100주년.
6월 30일 유로2008 대회에서 스페인이 독일을 꺾고 우승을 차지하다.
울산불교방송 7번째 개국.
7월 1일 마창대교 개통.
7월 10일 7월 20일 호주 시드니에서 제23차 세계 청년 대회가 개최되었다.
7월 17일 제헌절 2008년부터 공휴일에서 제외 8월 8일 8월 24일 베이징에서 29회 베이징 올림픽을 개최되었다.
8월 15일 대한민국 정부 수립 60주년.
광복절 8월 16일 대한민국의 역도선수인 장미란이 인상 140 용상 186으로 총 326을 들어올려 세계 신기록을 수립하였다.
자메이카의 육상선수인 우사인 볼트가 베이징 올림픽의 육상 100 종목에서 9.69로 9.7의 장벽을 깨며 세계 신기록을 달성하였다.
8월 17일 미국의 수영황제 마이클 펠프스가 베이징 올림픽에서 8관왕을 달성 올림픽에서 최다 메달금메달 14개 동메달 2개을 획득한 선수로 기록되었다.
8월 18일 스페인의 테니스 선수 라파엘 나달이 지난 4년간237주 세계 랭킹 1위를 지켜온 스위스의 로저 페더러를 제치고 세계 랭킹 1위로 올라서다.
8월 23일 대한민국 야구 대표팀이 올림픽에서 결승상대인 쿠바를 꺾고 3대2로 금메달을 따고 9전 전승을 거두어 금메달을 획득하였다.
이에 대한민국에서는 8월 23일을 야구의 날로 지정되었다.
8월 30일 로또 645가 300회를 맞이했다.
9월 4일 대한민국의 아이돌그룹 2이 데뷔하였다.
9월 6일9월 17일 중국 베이징에서 29회 베이징 패럴림픽을 개최하였다.
9월 13일 일본에서 포켓몬스터 플라티나를 정식 발매하다.
9월 18일 대한민국의 여자가수 아이유가 데뷔하였다.
10월 31일 2008 프로야구 한국시리즈 5차전에서 서울종합운동장 야구장에서 와이번스가 두산 베어스를 2대 0으로 꺾고 시리즈 전적 4승 1패로 통산 2번째 우승을 달성하였다.
11월 13일 대한민국 2009학년도 대학수학능력시험을 실시하다.
11월 28일 남북관계가 나빠지면서 경의선 문산봉동간 화물열차의 운행이 중단되었다.
11월 30일 일본 신칸센 0계 전동차가 고다마 659호오카야마발 하카타운행을 끝으로 산요 신칸센에서 완전히 은퇴하였다.
12월 1일 대한민국의 장항선 홍성역과 신성역이 신역사로 이전.
홍성역 구역사는 신역사 진입로를 확보하기 위해 철거됨.
대한민국의 영어라디오 이 개국.
12월 2일 불교방송 텔레비전 방송 개국.
12월 10일 대한민국 방송통신위원회는 2009년 4월부터 국산 모바일 플랫폼 위피의 휴대전화 탑재화 의무를 금지하기로 했다.
12월 11일 클럽 월드컵 2008이 개막했다.
우승 팀잉글랜드 맨체스터 유나이티드 12월 14일 일본 신칸센 0계 전동차가 하카타발 신오사카행 히카리 347호를 마지막으로 산요 신칸센에서 완전히 은퇴하다.
12월 15일 대한민국의 수도권 전철 1호선이 천안역 신창역까지 개통되었다.
12월 22일 운전면허학과시험이 50문제에서 40문제1종70점이상 2종60점이상로 변경되었다.
12월 27일 연예대상에서 강호동이 대상을 수상하였다.
12월 29일 대한민국 수도권 전철 중앙선현 수도권 전철 경의중앙선이 팔당역에서 국수역까지 개통되었다.
동해고속도로 해운대 나들목 울산 분기점 구간이 개통되었다.
적벽 대전 1800주년.
방송연예대상에서 강호동이 대상을 수상하였다.
12월 30일 연예대상에서 유재석이 대상을 수상하였다.
연기대상은 김명민 송승헌이 공동 대상을 수상하였다.
12월 31일 연기대상은 김혜자가 대상을 수상하였다.
연기대상은 문근영이 대상수상하였다.
탄생 1월 11일 대한민국의 배우 김시은.
2월 1일 대한민국의 배우 겸 모델 박이사야.
2월 23일 대한민국의 배우 홍은택.
3월 6일 대한민국의 배우 김하유.
4월 15일 대한민국의 배우 최명빈.
4월 16일 벨기에의 국왕 필리프의 딸 엘레오노르 드 벨지크 왕녀.
5월 1일 대한민국의 배우 최승훈.
5월 6일 대한민국의 배우 김시아 5월 16일 대한민국의 쌍둥이 배우 정문영 정인영.
5월 29일 대한민국의 배우 강지우.
6월 10일 독일의 배우 헬레나 쳉겔.
8월 23일 대한민국의 뮤지컬 배우 안소명.
9월 7일 대한민국의 배우 레시퐁 레오.
9월 15일 대한민국의 배우 김규리.
9월 18일 러시아의 화제인물 고르데이 콜레소브.
11월 1일 대한민국의 배우 한서진.
12월 23일 대한민국의 배우 조예린.
사망 1월 1월 11일 뉴질랜드의 산악인 에드먼드 힐러리.
1919년 1월 15일 미국의 배우 브래드 렌프로.
1982년 1월 17일 미국의 체스기사 보비 피셔.
1943년 1월 22일 오스트레일리아의 배우 히스 레저.
1979년 1월 25일 대한민국의 음악감독과 작곡자 최창권.
1934년 1월 27일 인도네시아의 전 대통령 수하르토.
1921년 1월 29일 대한민국의 가수 기업인 김창익.
1957년 2월 2월 5일 대한민국의 독립운동가 조문기.
1926년 2월 10일 미국의 배우 로이 샤이더.
1932년 2월 13일 일본의 영화감독 이치카와 곤.
1915년 2월 14일 대한민국의 대중음악 작곡가 이영훈.
1960년 2월 25일 대한민국의 학교법인인과 언론인 김병관.
1934년 2월 29일 대한민국의 항공공학자 겸 대학 교수이며 예비역 대한민국 공군 소령 장극.
1913년 3월 3월 5일 대한민국의 국악인 성경린.
1911년 3월 10일 대한민국의 야구선수사업가 이호성.
1967년 3월 12일 독일의 배우 에르빈 게쇼넥.
1905년 3월 19일 영국의 작가 아서 .
1917년 3월 31일 미국의 영화감독 줄스 다신.
1911년 4월 4월 2일 대한민국의 음악 그룹 거북이의 리더 터틀맨.
1970년 4월 5일 미국의 영화배우 찰턴 헤스턴.
1923년 4월 29일 대한민국의 음악 그룹 먼데이 키즈의 김민수.
1985년 5월 5월 3일 대한민국의 영어 학원인 이익훈.
1947년 5월 5일 대한민국의 소설가 박경리.
1926년 5월 26일 미국의 영화 감독 시드니 폴락.
1934년 6월 6월 1일 프랑스의 패션 디자이너 이브 생 로랑.
1936년 6월 2일 일본의 축구인 나가누마 겐.
1930년 6월 17일 일본의 연쇄살인마 미야자키 츠토무.
1962년 6월 22일 미국의 코미디언 조지 칼린.
1937년 7월 7월 13일 폴란드의 역사가 정치인 브로니스와프 게레메크.
1932년 7월 31일 대한민국의 소설가 이청준.
1939년 8월 8월 3일 러시아의 소설가 알렉산드르 솔제니친.
1918년 8월 9일 미국의 배우 겸 코미디언 버니 맥.
1958년 8월 10일 미국의 음악가 겸 배우 아이작 헤이즈.
1942년 8월 13일 미국의 이슈인물 샌디 앨런.
1955년 8월 20일 중화인민공화국의 정치인 화궈펑.
1921년 8월 21일 대한민국의 모델 겸 배우 이언.
1981년 9월 9월 8일 대한민국의 배우 안재환.
1972년 9월 26일 미국의 배우 폴 뉴먼.
1925년 10월 10월 2일 대한민국의 배우 최진실.
1968년 10월 8일 프랑스 최후의 사형집행인 마르셀 슈발리에.
1921년 10월 11일 오스트리아의 정치인 외르크 하이더.
1950년 10월 28일 조선민주주의인민공화국의 정치인 박성철.
1913년 11월 11월 15일 대한민국의 성우 최병상.
1957년 11월 30일 대한민국의 가수 장현.
1945년 12월 12월 1일 대한민국의 음악 그룹 엠스트리트의 이서현.
1979년 12월 5일 러시아의 러시아 정교 총 대주교 알렉세이 2세.
1929년 12월 15일 대한민국의 배우 박광정.
1962년 12월 22일 기니의 제58대 대통령 란사나 콩테.
1934년 12월 24일 일본의 포르노 배우 출신 탤런트 이이지마 아이.
550년대는 550년부터 559년까지를 가리킨다.
1220년대는 1220년부터 1229년까지를 가리킨다.
몬테비데오 는 우루과이의 수도이자 최대의 무역항이며 우루과이 국내에서 인구가 백만이 넘는 도시이다.
몬테비데오주의 주도이기도 하다.
2010년 현재 인구는 132만 7115명이다.
위치 우루과이 남단에 있으며 라플라타강 연안에 위치한다.
한반도의 대척점에 있는 도시로 알려져 있는데 한반도에서 정확하게 대한민국 전라남도 여수시가 대척점이다.
역사 1776년에 아르헨티나 연안 포클랜드 제도 페르난도포섬을 관리하기 위한 해군기지가 세워졌다.
우루과이가 독립하자 그 수도가 되었으며 19세기초부터 약 1세기 동안 영국의 영향을 강하게 받았다.
기후 온난하며 겨울에도 눈이 잘 내리지 않는다.눈은 191319181963198919922007년 딱 6번만 왔다.
주요 명소 에스타디오 센테나리오 살보 궁 솔리스 극장 스포츠 센테나리오 경기장을 중심으로 1930년에 초대 월드컵 대회를 개최하였던 도시이다.
페냐롤 나시오날 등의 축구 클럽의 연고지이다.
교통 이 곳에 카라스코 국제공항이 있다.
인창고등학교는 서울특별시 서대문구 충정로2가에 있는 사립 고등학교이다.
고종은 동아시아 제왕의 묘호 중 하나로 오랫동안 재위하며 나라를 수성한 제왕에게 올려지는 묘호이다.
한국 고종 1192년1259년 재위 1213년1259년은 고려의 제23대 국왕이다.
고종 1852년1919년 재위 1863년1907년은 조선의 제26대 국왕이자 대한제국의 초대 황제이다.
중국 고종 재위 기원전 1250년기원전 1192년은 상나라의 22대 왕 양왕의 묘호이다.
고종 기원전 76년기원전 33년 재위 기원전 48년기원전 33년은 전한의 제11대 황제 원제의 묘호이다.
고종 343년394년 재위 386년394년은 전진의 제5대 황제 고제의 묘호이다.
고종 440년465년 재위 452년465년은 북위의 제5대 황제 문성제의 묘호이다.
고종 452년498년 재위 494년498년은 남제의 제5대 황제 명제의 묘호이다.
고종 501년531년은 양나라의 제 1대 고조 무제의 아들이자 후량의 1대 중종 선제의 아버지의 추존 묘호이다.
고종 528년582년 재위 568년582년은 남진의 제4대 황제 효선제의 묘호이다.
고종 559년580년 재위 578년579년은 북주의 제4대 황제 선제의 묘호이다.
고종 628년683년 재위 649년683년은 당나라의 제3대 황제이다.
고종 1107년1187년 재위 1127년1162년은 남송의 초대 황제이다.
고종 1711년1799년 재위 1735년1796년는 청나라의 제6대 황제 건륭제의 묘호이다.
베트남 고종 1173년1210년 재위 1175년1210년은 베트남 리 왕조의 6대 황제의 묘호이다.
기억상실 건망증 은 기억을 잃는 것을 말한다.
오래전의 일을 기억하지 못하거나 가끔씩 기억을 잘 해내지 못하는 것은 기억상실로는 보지 않는다.
뇌 손상이나 질병 약물 사용 트라우마 등으로 생긴다.
알츠하이머병의 증상이기도 하다.
건망증이라는 말은 가끔 기억이 잘 나지 않을 때나 가벼운 기억상실을 일컬을 때 주로 사용하며 심한 기억상실은 건망증이라고 부르지 않는 것이 보통이다.
유형 완전성 기억상실은 기억 자체가 불가능한 것을 일컫는다.
신체적이기보다 정신적인 문제로 생기기 쉽다.
완전 기억상실이 될 만큼 뇌가 손상되었다면 생존이 어려울 정도로 심각한 것이다.
부분성 기억상실은 장기 기억상실과 단기 기억상실이 있다.
장기 기억상실 옛날 기억을 잃어 버리는 것으로 부분적으로 기억을 잃는다.
단기 기억상실 바로 전에 일어났던 일을 기억하지 못하는 것으로 가장 흔한 기억상실증이다.
바로 전에 말했던 것도 기억하지 못할 정도이다.
그러므로 누군가의 도움이 없이는 일상 생활이 어렵다.
그러나 대부분의 단기 기억상실은 저절로 좋아지는 경우가 많다.
영구적인 단기 기억상실도 있지만 드물다.
역행성 기억상실은 원인 전에 대부분 외상으로 인해 발생한다일어난 일을 기억 못하는 것이다.
소설에서 자주 쓰이는 기억상실증이기도 한다.
대부분 환자의 기억은 병원다시말해 다친 직후부터 시작한다.
생존에 위협을 느낄 정도로 치명적이진 않으나 일상생활에 차질이 생긴다.
급작스럽게 회복될 수 있다.
예로 역행성 기억상실에 걸린 사람이 야구 경기를 보다가 야구공에 맞는 사고가 발생했고 그 사고 뒤에는 기억이 돌아왔다고 한다.
순행성 기억상실은 역행성 기억상실과 반대로 원인 제공 뒤의 일을 기억 못하는 것이다.
대부분 기억을 못하는 기간이 있으며 몇 시간부터 몇 달이 되는 경우등 그 기간은 다양하다.
건망증의 원인 건망증은 여러 가지 원인에 의해 발생할 수 있다.
즉 중풍 감염성 질환 만성 알코올 중독증의 후유증인 비타민의 결핍 사고 또는 뇌 수술의 후유증과 같은 각종 뇌 장애가 건망증의 원인이 된다.
대부분의 건망증 환자는 다음 두 집단 중 어느 하나에 속한다.
코르사코프 환자들이 보여주는 뇌 손상은 비타민 1의 결핍에 의한 것으로 보인다.
알코올은 소장에서 비타민 1의 흡수를 저지하기 때문에 만성 알코올 중독환자는 비타민 1의 결핍이 일어나기 쉽다.
또한 교통사고나 뇌 수술 후에 건망증이 생기는 경우도 있다.
한 예로 .이란 환자가 있다 그동안 사생활 보호를 위해 머리글자를 따서 .이 되었으나 본명은 헨리 구스타프 몰레이슨이다.
그는 27살 때 심한 뇌전증 때문에 뇌수술을 받았는데 그 후 건망증이 생겼다.
.은 수술에 의해 양측 측두엽의 중앙부와 해마의 전측 부위의 23 그리고 이들 구조 주변의 백질과 신피질이 제거되었다.
수술후 30년 동안 .은 계속 건망증 증후를 보여주었지만 그의 지능 수준은 평균 이상이었다.
.이 자기가 살고 있는 장소가 어디인지 누가 그를 돌보아주는지 점심은 무엇을 먹었는지도 모르면서 이런 정상적인 지능을 유지하고 있다는 사실은 신기하다.
그는 2008년 12월 2일 미국 동무 코네티컷 주의 어느 요양원에서 82세로 생을 마감했고 .은 뇌과학 발전을 도와준 사람으로 남았다.
한편 .라는 사례는 전반적인 기억상실이 아니라 주로 언어적 기억상실만 보여주는 사례이다.
그는 펜싱 칼이 코 부위를 뚫고 들어가 뇌가 손상되고 이로 인해 건망증이 생겼다.
그는 이 사고에 의해 시상과 뇌의 중앙 부위에 손상을 입었다.
그는 안구운동의 장애도 보여주었는데 사고에 의해 시개전영역 이 손상되었기 때문이다.
각주 외부 링크 기억장애 인지 지각 정서상태 및 행위에 관련된 증상 및 징후 인지 장애
그리스어는 사멸한 아나톨리아어파를 제외하면 오늘날 그리스와 인근 지역에서 사용되는 언어로 인도유럽어족의 독자적인 분파를 이룬다.
고대 그리스어를 비롯한 다양한 형태로서 3500여 년에 걸쳐 기록되어 온 오랜 역사를 지니고 있다.
오늘날 그리스어는 그리스와 인근의 키프로스 불가리아 알바니아 북마케도니아 이탈리아 터키 일부 지역에서 약 1500만 명의 사람들에 의해 사용된다.
이 외에 오스트레일리아 멜버른의 그리스인 이민자 공동체를 비롯한 전 세계의 여러 그리스인 이민자 공동체에서 사용한다.
그리스어는 그리스 문자로 표기된다.
그리스 문자는 최초로 모음의 개념을 도입하여 오늘날 라틴 문자의 토대를 마련했다.
이러한 그리스 문자는 기원전 9세기부터 그리스 본토에서 키프로스에서는 기원전 4세기부터 사용되었으며 그전에는 각각 선형문자 와 키프로스 음절문자로 기록되었다.
또한 그리스어와 같이 등장한 그리스 문학은 3000여 년이 넘는 세월 동안 지속되어 왔다.
오랜 세월만큼이나 그리스 문학은 다양하고 풍부하여 그동안 수많은 작가들에게 영감을 제공하였으며 오늘날에도 많은 사랑을 받고 있다.
역사 그리스어는 기원전 2000년경부터 발칸반도에서 쓰였다.
이에 대한 최초의 증거는 크레타 섬 크노소스 왕궁에서 발굴된 기원전 15세기 경의 선형문자 서판이다.
뒤에 등장한 그리스 문자는 선형문자 와는 관계가 없지만 페니키아 문자에서 유래한 것으로 여겨진다.
이 그리스 문자는 사소한 수정만 거친 채 오늘날에도 여전히 쓰이고 있다.
그리스어는 고대 그리스의 여러 폴리스 뿐 아니라 헬레니즘 시기 셀레우코스 왕조의 시리아나 프톨레마이오스 왕조의 이집트 등에서도 쓰였다.
로마 제국이 지중해를 지배하던 시기에는 사실상 로마제국의 제2 공용어로서 쓰였으며 7세기 이후에는 동로마 제국비잔티움 제국 등에서 공용어로 사용되었다.
그리고 비잔티움 제국의 멸망 이후에는 유럽으로 전파되어 오늘날 유럽 여러 언어에 영향을 미치기도 했다.
그리스어는 터키 지배하에서도 줄곧 그리스인들 사이에서 쓰였으며 그리스 독립 이후 그리스의 공용어로 지정되어 오늘날에 이르고 있다.
이처럼 오랜 역사를 가지고 있는 그리스어는 여러 시기로 나누어서 다루어진다.
아래의 분류는 그동안 전통적으로 많이 이루어진 시기 분류이다.
뮈케나이 그리스어 뮈케나이 문명의 언어.
이 언어는 선형문자 로 서판에 기록되었는데 이것은 기원전 16세기이전까지 거슬러 올라간다.
고전 그리스어 또는 고대 그리스어 다양한 그리스어 방언들 중에서 그리스 문명의 고풍적이고 고전적인 시기의 말.
고전 그리스어는 로마 제국을 통틀어 널리 알려졌었다.
코이네 그리스어 또는 헬레니즘 그리스어 아티케 방언아테나이를 비롯한 아티케의 방언과 다른 수많은 고대 그리스어 방언간의 혼합으로 최초로 공통된 그리스어가 만들어졌다.
그리고 이 코이네 그리스어는 점차 세계 최초의 국제어로 변모해 갔다.
중세 그리스어 헬레니즘기 그리스어는 로마제국의 동방 천도후 세워진 동방의 로마제국인 비잔티움제국에서 발전한다.
이것은 비잔티움 그리스어라고도 한다.
현대 그리스어 코이네 그리스어에서 독립적으로 뻗어나온 현대 그리스어의 등장은 비잔티움 제국 후기 11세기 초반에까지 거슬러 올라간다.
이 중 카타레부사는 19세기와 20세기 초에 걸쳐서 문학이나 법학 그리고 과학적인 용도로 쓰인 것이었다.
이러한 문제는 결국 1976년 민중 그리스어디모티키가 현대 그리스의 공식 언어 형태로 채택되면서 마무리 짓게 된다.
이 민중 그리스어는 오늘날 그리스 인들이 가장 많이 사용하는 형태이다.
흔히 현대 그리스인들은 고대 그리스어에 대해 다소의 지식만 지녀도 고대 그리스문헌을 읽을 수 있다고 한다.
이것은 사실 고대 그리스어와 현대 그리스어 사이에 놀랄 만큼 가까운 유사성에 기인하는 것이다.
심지어 신약 성서와 70인역 성서에 쓰인 코이네 그리스어는 2000여 년 전에 쓰였음에도 약간의 어법과 발음의 차이만 이해하면 오늘날 그리스인들이 이해하는 데 큰 어려움이 없다.
그리스어 어휘들은 유럽 언어들에 폭넓게 차용되었다.
천문학 민주주의 철학 연극배우 등이 있다.
더욱이 그리스어 어휘와 어휘요소는 이들 언어의 어휘 형성에 있어서 기초적이며 생산적인 요소이다.
인류학 사진 이성체 생물 역학 등이 이에 해당한다.
그리고 라틴어 어휘와 더불어서 국제 과학 기술 용어의 기초를 형성했다.
분류 그리스어는 인도유럽어족에서 독자적인 분파를 이룬다.
현존하는 언어들 중에서는 아르메니아어와 알바니아어가 가장 이에 가까운 것으로 보인다.
지역적 분포 현대 그리스어는 주로 그리스와 키프로스에서 약 1500만여명의 사람들이 사용한다.
조지아나 우크라이나 이집트 터키 알바니아 북마케도니아와 남부 이탈리아 러시아에서도 그리스어를 말하는 사람들을 찾아볼 수 있다.
그리스어는 그리스인이 정착한 다른 많은 나라에서도 쓰이는데 아르메니아와 오스트레일리아 오스트리아 벨기에 불가리아 브라질 캐나다 스웨덴 영국 미국 등이 있다.
공식 지위 그리스어는 그리스의 공식 언어이고 그리스 인구의 약 99.5가 이를 사용한다.
키프로스에서는 튀르키예어 또한 공식 언어이기도 하다.
그리스와 키프로스는 유럽 연합의 회원이어서 그리스어는 유럽 연합의 20여개의 공식 언어 중 하나이다.
음운 모음 그리스어는 5개의 음소를 가지고 있다 고모음은 강세가 없는 마지막 음절에서 무성화하는 경향이 있다.
특히 무성음 사이에 있을 때 이러한 경향이 있다.
예 현상의 소유격 자음 그리스어는 29개의 자음을 가지고 있다.
음소의 수는 분석하기에 따라 다르지만 15개 정도이다.
음소의 수가 달라지는 예로 에서의 기저형으로 표현되는 와 같은 소리를 들 수 있다.
그리스어에서 와 는 영어에서처럼 기식음이 아니다.
그리고 이 소리들은 크레타 방언이나 키프로스 방언에선 로 유성화하는 경향이 있다.
철자 는 주로 로 발음되지만 모음 사이에선 로 발음되는 경향이 있다.
키프로스 방언을 제외하고 표준 현대 그리스어는 단어에 이중 자음자음 반복이 일어나지 않는다.
이는 비록 언어 역사적으로 분명히 이중 자음이더라도 마찬가지이다.
연성 법칙 그리스어는 몇몇 연성 법칙을 가지고 있는데 이중 몇몇은 철자로 표현되지만 그렇지 않은 것도 있다.
양순음과 연구개음 앞에서 은 각각 과 이 되며 과 으로 쓰인다.
순치 마찰음 와 앞에서도 으로 쓰이지만 소리는 으로 발음한다.
와 같은 조합은 모음 뒤에선 으로 하지만 종종 까지도 축약되어 발음하고 그 외 다른 곳에서는 으로 발음한다.
몇몇 단어나 북부 방언에서는 로 발음하기도 한다.
보통 평상시 회화에선 모음 뒤의 와 같은 조합은 로 발음된다.
전설 모음 와 뒤에서는 로 발음된다 는 단어 첫부분어두에서 늘 또는 로 발음된다.
는 어두에 올 수 없다.
의 조합은 모음 뒤에선 으로 하지만 종종 까지도 축약되어 발음한다.
그 외의 장소에서는 로 발음한다.
몇몇 단어나 북부 방언에서는 로 발음하기도 한다.
음과 음은 전설모음 와 앞에서 구개음화 해서 와 음이 된다.
주로 크레타나 마니 반도와 같은 곳에서 이나 으로 변한다.
이다를 의미하는 단어 는 음성변화하여 이 덧붙여졌다.
그리고 부정 부사 과 목적격 관사 과 은 다음 단어의 시작하는 철자에 따라서 마지막 을 잃었다.
만일 다음 단어의 첫철자가 자음이면 이 탈락한다 란 구절에서는 탈락하는 대신에 이 두 번째 단어에 동화해서 위의 예들과 같이 를 북부방언에서는 로 남부 그리스에서는 로 발음한다.
그래서 나 로 발음한다.
이러한 규칙들 중 몇몇은 사람에 따라 일어나기도 하고 일어나지도 않기도 하지만 대개는 말하는 사람의 정중함에 따라 결정된다.
일상 대화에서 연성법칙을 사용하지 않으면 말이 기계적으로 들리고 정중하거나 공식적인 발표에서는 연성법칙을 사용하면 일상 대화의 경우에서와 마찬가지로 이상하게 들린다.
정서법 그리스어 모음과 발음은 다음과 같다.
그리고 음성학적으로는 단모음이지만 이중음자 즉 두 개의 문자로 표현하는 것들이 있다.
이러한 것들은 역사적으로 원래 이중모음에서 유래했던 것이다.
의 3개의 이중음자는 무성자음이 따라올 때 외에는 로 발음한다.
하지만 무성자음이 따라오면 으로 발음한다.
현대 그리스어에는 4가지의 이중모음이 있다.
이중모음은 근접음 보다 의 비성절 음성구별 기호 로 표현하는 것이 더 정확하다 그리스어 철자 와 는 각각 와 로 발음한다.
철자 는 주로 로 발음하지만 전설 중모음이나 고모음 앞에서는 로 발음한다.
크레타나 마니 반도 지역의 몇몇 방언에서는 으로 발음한다.
철자 는 로 발음한다.
는 전설 중모음이나 고모음 앞에서 로 발음한다크레타나 마니 반도 지역의 몇몇 방언에서는 으로 발음한다.
철자 는 를 표시하기 위해서 그리고 철자 는 를 표시하기 위해서 쓰인다.
이중음자 와 는 평상시 대화에서 로 발음하지만 전설 모음 앞에서는 로 발음된다.
하지만 이 이중음자가 정중하게 말할 때는 모음앞에서 로 발음한다.
전설 모음 앞에서는 로 발음한다 이중음자 는 몇몇 단어에선 로 발음할 수 있다.
전설 모음 앞에서는 로 발음한다 문법 현대 그리스어는 여전히 주로 종합적 언어이다.
그리스어는 종합적인 수동태를 유지하고 있는 몇 안되는 인도 유럽어 중 하나이다.
고전 그리스어와 비교했을 때 그리스어 문법에서 놀랄 만한 변화를 소개하자면 아래와 같다.
우선 여격 기원법 부정법 쌍수 과거 분사를 제외한 분사 등을 상실하고 동명사가 도입되었다.
그리고 명사 변화의 수가 감소함과 동시에 각각의 명사 변화 내에서 차이점이 줄어들었다.
그리고 마지막으로 3인칭 명령법이 상실되었으며 접두 모음이나 반복과 같은 문법적 전치사 체계의 간소화되었다.
이러한 특징 중 몇몇은 발칸반도에서 쓰이는 다른 언어들과 공유하고 있다.
발칸 언어적 통일체 하지만 현대 그리스어는 카타레부사의 일부 고전 그리스어 지향 경향도 반영되어 있다.
특히 작문이나 공식 연설 등에서 카타레부사의 영향이 잘 나타나며 일상 생활의 표현에서도 일부 찾아 볼 수 있다.
를 의미하는 에서 나타나는 여격표현이라든지 3인칭 명령형 !과 같은 일상 표현에도 카타레부사의 영향이 나타나 있다.
문자 현대 그리스어는 그리스어 알파벳의 후기 이오니아 변형으로 쓰인다.
그리스 알파벳의 가장 오랜 비문은 기원전 8세기 또는 9세기로 추정된다.
그리스 알파벳은 24자로 구성되어 있으며 각각 대문자와 소문자가 있다.
이러한 알파벳에 덧붙여서 그리스어는 많은 구분 기호들을 가지고 있다.
하지만 이 구분 기호 중 대부분은 오늘날 현대 발음과 더이상 맞지 않기에 1982년 공식적으로는 사용하지 않게 되었다.
단순화된 현대 형태에 대해서는 단조 정서법을 전통적인 형태에 대해서는 복조 정서법을 보라.
예 네 아니요 오키 모르겠습니다 이해가 되질 않습니다 연성 법칙 모릅니다 알고 있지 않습니다 연성 법칙 화장실이 어딥니까?
일반적인 건배 문자 그대로는 건강을 위하여 좀 더 일상적 표현으로는 !
문자 그대로는 우리의 건강 주스 물 포도주 맥주 우유 영어를 할 줄 아십니까?
나는 너를 좋아해 도와주세요!
같이 읽기 고대 그리스어 그리스어와 영어 파생어 목록 그리스어 방언 그리키시 참고 1956 .
고전 그리스어 문법책.
주로 아티케 그리스어를 중심으로 다른 방언에 대한 짤막한 비교를 곁들이고 있다.
원시 인도 유럽어로부터 고대 그리스어에 이르는 역사 비교 문법서.
조금 급진적인 이론이 소개되어 있기도 하나 초기 그리스어 발달 단계에 대한 훌륭한 지침서.
그리스어와 그리스어학 관문 그리스어의 역사에 대한 유용한 정보와 그리스어를 배우는 데 있어서 형대 언어학의 적용 그리고 그리스어를 배우는 도구.
그리스어 기초 강좌 기초 그리스어 단어와 구 배우기 그리고 .
그리스어로 숫자 세기 그리스어 배우기 그리스 언어와 발화 처리 연구소 공식 사이트 현대 그리스어와 알바니아어의 일본어 번역 온라인 판 초등학교 교재 .
고대 그리스어 코이네신약 성서 그리스어 고대 그리스어 배우기 제공.
고대 그리스어 문법과 독해집 무료 다운로드 제공.
그리스어 소개를 포함한 고대 그리스어 무료 강좌 그리스어와 그리스 언어학 고대 그리스어 연구 등에 필요한 무료 서비스를 제공.
신약 성서 그리스어 신약 성서 그리스어 3단계 강좌.
사전 고대 그리스어 인쇄술 퍼블릭 도메인 라이선스 형태로 복조 정서법을 지원하는 그리스어 글자체 복조 정서법을 지원하는 무료 글자체가 있음.
그리스어 활자체 문서 생성기 어휘 .
찾을 수 있고 다운로드 가능한 그리스어 사전에 대한 확장 목록.
현대 그리스어영어 영어현대 그리스어 사전.
기초 사전 고대 그리스어 사전 영어 정의 검색을 포함한 완전한 사전.
영어그리스어 사전 ..
의 1910년 사전에서 스캔한 이미지 포함.
그리스의 언어 러시아의 언어 루마니아의 언어 아르메니아의 언어 알바니아의 언어 우크라이나의 언어 이탈리아의 언어 키프로스의 언어 튀르키예의 언어 굴절어 형 언어
1672년은 금요일로 시작하는 윤년이다.
매독 은 매독균 에 의한 세균성 전염병이며 성 접촉에 의해 전파되는 성병이다.
성 접촉에 의한 경우를 후천성 매독이라고 하고 매독균에 감염된 여성이 임신했을 때 임신이나 출생 중 태아가 수직감염을 통해 매독에 걸릴 수 있는데 이것을 선천성 매독이라 한다.
조기발견시 항생제 투여라는 간단한 방법으로 완치될 수 있으나 방치하면 장기와 뇌가 감염되어 심각한 손상이 발생하며 심한 경우에는 사망하기도 한다.
기록에 따른 최초의 집단발병 지역은 1495년 이탈리아 나폴리이며 이후 유럽 중동 아프리카 지역으로 급속히 퍼져나갔다.
아울러 대항해시대에 개척된 동방해상항로를 따라 인도에 전래된 후 16세기 초에 이미 극동지역인 조선과 일본에도 전파되었다.
2015년 기준 전 세계에서 4540만 명이 매독에 감염된 상태로 집계되었으며 이 중 600만 명 가량이 새로 감염된 환자였다.
1990년 한 해 동안 매독으로 인해 202000명이 사망한 것과 비교했을 때 2015년에는 사망자 수가 감소하여 107000명이 매독으로 사망하였다.
감염률이 다시 증가하는 데에는 성적 활동과 성매매의 증가 콘돔 사용의 감소 등을 부분적인 이유로 들 수 있다.
현재 대한민국에서는 흔하진 않지만 통계를 보면 1960년대 이후 감소 추세에 있다가 2000년부터 다시 증가세를 보인다.
역사 명칭 매독을 뜻하는 라는 명칭은 이탈리아의 의사이자 시인인 지롤라모 프라카스토로 가 붙였다.
1530년에 그가 쓴 매독 또는 프랑스병라는 책에 등장하는 전설적인 목동 시필루스의 이름에서 따온 것이다.
이 책에서 시필루스는 그의 추종자들에 의해 영웅으로 떠받들어졌으나 아폴로 신에게 도전 하다가 벌을 받아 매독에 걸리는 것으로 묘사된다.
지롤라모 프라카스토로 는 그의 의학서 전염과 전염성 질병에 관하여1546년에서 라는 단어를 매독을 지칭하는 명칭으로 재차 사용하였고 이것이 굳어져 오늘날에 이르렀다.
조선시대에는 중국에서 유래하였다 하여 당창 또는 일본을 거쳐서 들어 왔다고 보아 왜색병 서양에서 유래한 성병이라 양매창 그외에는 천포창이라 불렀다.
기원설 주로 성접촉을 통해서 전염되는 매독은 역사적인 기원이 모호하여 여러설이 존재하지만 고대로부터 이미 유럽에 존재했었다는 설보다는 남미대륙의 풍토병이라는 설이 유력하다.
중세 이전 시대의 유럽인들의 유골에서 발견되는 감염병 증상 중에 매독과 비슷한 것들이 발견되었다는 연구로 한때 매독의 신대륙 전래설은 오류로 취급되었다.
또한 콜럼버스가 아메리카 탐험을 마치고 돌아온 직후인 15세기 말에 이 질병에 대한 기록들이 유럽 문헌에 많이 등장하고 있다.
콜럼버스 탐험 이전의 아메리카 인디언의 유골에서 트레포네마증의 증거가 발견된 것도 신대륙 기원설을 뒷받침하고 있다.
결핵 천연두 등 전염성이 강한 대부분의 질병은 농경이 시작되고 야생 동물을 가축화시켜 대규모로 사육하면서 가축으로부터 사람에게 전래된 미생물에서 기인한다.
이처럼 신대륙은 생태학적 다양성이 떨어져 생물학적으로 취약했기 때문에 콜럼버스의 탐험이 후 유럽에서 건너간 질병에 의해 원주민의 인구 급감의 원인이 되기도 했다.
다만 매독은 라마를 키우는 목동들이 수간을 통해서 발생하여 풍토병이 된 것으로 추정되며 잉카제국의 큰 골칫거리 중 하나였다.
전래와 확산 콜럼버스가 1차 항해를 마치고 1493년 3월에 귀국한 이후 선원들에 의해 매독이 스페인 프랑스 이탈리아 등으로 전파된 것으로 추정된다.
그 당시 매독이 유럽 전역으로 신속히 퍼져나가게 된 이유는 프랑스의 샤를 8세가 일으킨 이탈리아 전쟁에 각국에서 몰려든 외인부대 용병과 매춘부들 때문이다.
프랑스군이 1495년에 이탈리아의 나폴리를 점령하였는데 이때부터 나폴리에서 매독이 유행했고 프랑스 군이 귀국한후 프랑스에서도 매독이 많이 유행하였다는 기록들이 있다.
아울러 종전과 함께 해산한 각국의 용병들이 귀향하면서 유럽 전역으로 매독전염이 확산되었다.
유럽의 반응 유럽에서 매독이 크게 유행하자 이탈리아와 독일에서는 프랑스병이라고 불렀다.
샤를 8세의 프랑스 군대와 함께 온 매춘부들에 의해 병이 퍼졌다고 보았기 때문이다.
파리 의회는 1496년에 매독에 감염된 모든 사람들은 24시간 내에 도시를 떠나라는 명령을 내렸으며 독일 뉘른베르크에서도 같은 해에 비슷한 예방책이 취해졌다.
매독의 유행은 성행위 관습을 바꿔 놓았고 대중목욕탕의 문을 닫게 했다.
1496년에 독일 뷔르츠부르크를 시작으로 일반 환자로부터 매독 환자를 격리한 격리병동이 설립되기도 했다.
매독균이 열에 약하다는 사실을 발견한 후 말라리아 균을 접종해 치료하기도 했지만 말라리아 균을 이기지 못한 많은 사람들이 사망하기도 했다.
1836년에는 요오드화 칼륨이 치료에 도입되었다.
1905년에 프리츠 샤우딘 18711906과 에리히 호프만 19001946은 매독 환자의 하감 및 서혜림프절에서 김사 염색을 이용하여 원인이 되는 세균을 증명하였다.
1906년 아우구스트 바서만 18661925에 의해 그의 이름을 딴 매독 진단법이 개발되었다.
효과적인 최초의 치료제는 1909년 독일의 세균학자인 파울 에를리히가 개발한 살바르산606이다.
1929년 알렉산더 플레밍이 발견한 페니실린을 미국의 의사 .
마호니 등이 1943년에 초기 매독 치료에 페니실린을 사용한 결과 효과가 있었다는 발표를 한 뒤 항생제 사용법이 개발되기 시작했다.
매독으로 인해 많은 이들이 고생하였고 사망에 이르기도 했다.
그 밖에도 에라스무스 니체 슈베르트 마네 고갱 모파상 등이 있다.
한반도 현존하는 매독에 관한 가장 오래된 기록은 이수광의 지봉유설로 매독을 천포창이라 했으며 1510년 전후시기에 중국을 통해 서양에서 전래되었다고 기록하고있다.
허준의 동의보감에도 기록되어 있는데 양매창이라 하며 서양에서 전래된 성병임을 밝히고 있다.
16세기경 이문건이 쓴 묵제일기에 매독이 두려워 기생을 멀리 하였노라는 기록이 있는 것으로 보아 조선시대에 매독이 유행했음을 알 수 있다.
이 밖에도 여러 의서나 잡서에서 매독에 대한 기록을 찾아볼 수 있다.
영조 때 학자인 성대중이 쓴 청성잡기에 의하면 매독 환자 열에 아홉은 죽었다고 한다.
특별한 치료제가 없던 때문이다.
조선후기 들어 개항과 청일 전쟁 등으로 매독 환자가 증가하였다.
종두법 보급에 공헌한 지석영도 사태의 심각성을 인지한 후 양매창론 이란 글을 통해 매독이라는 질병과 그 폐해를 상세히 알렸다.
외과환자의 7080가 매독환자였다고 하니 당대 매독 문제가 심각했음을 알 수 있다.
광복후 미군정에 의해 공창제도가 폐지되자 감소했으나 사창의 증가와 6.25 전쟁으로 다시 상승했다.
증상 및 징후 매독은 네 개의 병기로 나타나는데 각각 1기 매독 2기 매독 잠복 매독 3기 매독으로 불린다.
또한 선천성으로 발병하는 매독도 존재한다.
윌리엄 오슬러 경은 매독의 증상이 다양하다는 이유로 매독을 가리켜 대단한 모방자 라는 표현을 사용하기도 했다.
1기 매독 1기 매독 은 일반적으로 다른 사람의 감염성 병변과 직접 성적으로 접촉하여 전파된다.
접촉 이후 대략 26주최대 범위는 1090일 뒤 경성하감굳은궤양이라고 하는 피부 병변이 나타나는데 경성하감의 안에는 감염성을 가지는 매독균이 존재한다.
경성하감은 고전적으로 40의 경우에서 하나의 단단한 피부 궤양이며 통증이 없으며 가렵지도 않다.
크기는 0.33.0 정도이며 병변의 바닥은 깨끗하고 경계도 명확하다.
그러나 병변은 거의 어떤 형태든 취할 수 있다.
고전적으로는 반점에서 구진의 형태로 발달하며 최종적으로는 미란이나 궤양이 된다.
간혹 40 여러 개의 병변이 존재할 수 있는데 와 매독에 동시에 감염된 경우 여러 개의 병변이 더 흔히 나타난다.
병변에 통증이 느껴지거나 병변이 딱딱하지 않고 부드러운 경우 30도 있는데 성기 외의 다른 부위에 발생하기도 한다.
27 병변이 생기는 가장 흔한 위치는 여성에서는 자궁경부44 이성애자 남성에서는 음경99 남성과 성교하는 남성에서는 항문과 직장34이다.
림프절 비대는 감염 부위 주변에서 자주 발생 80하며 경성하감이 형성된 지 710일 뒤 발생한다.
치료하지 않는 경우 병변은 36주까지 남아 있을 수 있다.
2기 매독 2기 매독 은 첫 감염 이후 410주 정도 뒤에 발생한다.
2기 매독의 증상은 다양하다고 알려져 있으나 보통 피부 점막 림프절에 증상이 발생한다.
손바닥과 발바닥을 포함한 몸통과 사지 말단에 대칭적이며 불그스름하거나 분홍색의 가렵지 않은 발진이 생길 수 있다.
발진은 반구진발진이나 농포의 형태로 나타날 수 있다.
점막에서는 납작하고 넓으며 흰색을 띄는 사마귀처럼 생긴 편평콘딜로마라는 병변을 형성하기도 한다.
이러한 모든 병변들에는 세균이 들어가 있어 감염성을 가진다.
다른 발생 가능한 증상에는 발열 인후통 권태감 체중 감소 탈모 두통 등이 있다.
드문 증상에는 간염 콩팥의 질환 관절염 골막염 시신경염 포도막염 각막실질염 등이 있다.
급성 증상은 대개 36주 뒤에 사라지나 대략 25의 환자에서는 이차적인 증상이 재발하기도 한다.
2기 매독이 발생한 다수의 사람들여자 환자의 4085 남자 환자의 2065은 이전 1기 매독에서 전형적인 경성하감이 발생하지 않았다고 보고된다.
잠복 매독 잠복 매독 은 증상이 없는데 혈청학적으로 감염의 근거가 존재하는 상태로 정의된다.
2기 매독 이후에 잠복 매독으로 이어지며 초기 잠복기 와 후기 잠복기 로 나누어진다.
세계보건기구에 따르면 초기 잠복 매독은 원래 감염 이후 2년이 지나지 않은 경우로 정의된다.
초기 잠복 매독은 감염성을 가지며 25의 환자에서는 매독균이 아직 활성을 가져 복제하며 감염을 일으켜 이차적인 감염을 재발시킬 수 있다.
원래 감염에서 2년이 지난 뒤에는 후기 잠복 매독 시기로 진입하며 초기 잠복 매독에 비하면 감염성이 약해진다.
매독의 잠복기는 수 년 동안 지속될 수 있으며 치료하지 않는 경우 잠복기가 지난 뒤 1540의 환자에서 3기 매독이 발생할 수 있다.
3기 매독 3기 매독 은 첫 감염 이후 315년쯤 뒤에 발생할 수 있으며 세 가지 다른 형태로 나누어진다.
각각의 종류는 고무종매독 15 후기 신경매독 6.5 심혈관매독 10이다.
치료하지 않는 경우 감염자의 3분의 1 가량이 3기 매독으로 진행한다.
3기 매독 환자는 감염성을 가지지 않는다.
고무종매독 또는 후기 양성 매독은 첫 감염 이후 146년 평균적으로는 15년 뒤에 발병한다.
고무종매독에서는 만성 고무종이 형성되는 것이 특징적인데 고무종은 부드럽고 종양처럼 생긴 염증성 병변이다.
크기는 사람에 따라 상당히 다르다.
일반적으로 피부 뼈 간 등에 발생하나 다른 신체 부위 어디에서도 생길 수 있다.
심혈관매독은 초기 감염에서 1030년 후에 대개 발생한다.
가장 흔한 합병증은 매독성 대동맥염인데 매독성 대동맥염은 대동맥류를 형성할 수 있다.
신경매독은 증상이 있든 없든 중추신경계에 발병한 매독 감염을 가리키는 용어이다.
매독의 어느 병기에서든 발생할 수 있다.
초기에 신경매독이 발생하면 무증상이거나 매독성 수막염의 형태로 나타날 수 있으며 후기에 수막혈관매독 의 형태로 발생하는 경우 전신불완전마비나 척수매독을 일으킬 수 있다.
선천성 매독 선천성 매독은 임신 중이나 출산 시에 산모에서 아기로 전파된다.
선천성 매독에 감염된 신생아 중 3분의 2는 증상이 나타나지 않는다.
생후 첫 2년간 나타나는 흔한 증상에는 간과 비장이 커지는 간비종대70 발진70 발열40 신경매독20 폐렴20이 있다.
치료하지 않는 경우 40 정도의 선천성 매독 환자는 후기 선천성 매독으로 진행하여 안장코 기형 히구메나키스 징후 칼정강뼈 클러톤 관절 등의 여러 소견을 보일 수 있다.
임신 도중 감염되는 경우 유산의 위험도 있다.
선천성 매독에서 나타나는 세 가지 주된 치과적 이상은 허친슨 절치가운데 홈이 파인 모양의 앞니 뇌상구치 상실구치오디를 닮아 결절이 많고 교합면이 불규칙한 어금니가 있다.
원인 미생물 매독균의 아종인 은 나선형의 그람 음성균으로 운동성이 아주 크다.
다른 매독균 아종과 관련된 사람의 질환에는 요스 아종 핀타병 아종 비성병성 매독 아종 의 세 가지가 있다.
아종 과 달리 이들은 신경 질환은 일으키지 않는다.
사람은 아종 의 유일하게 알려진 자연 숙주이다.
숙주 없이 매독균은 수 일 이상 생존할 수 없다.
이는 매독균의 유전체 크기가 1.14밖에 되지 않아 대다수의 영양소 거대분자를 합성하는 데에 필요한 대사 경로를 암호화하지 못하기 때문이다.
또한 분열시간도 30시간 이상으로 분열이 느리다.
그러나 매독균은 면역계를 회피하는 능력과 침습성이 있다는 사실이 알려져 있다.
전파 매독은 주로 성적 접촉을 통해 전파되거나 산모가 임신 중 아기를 감염시키는 방식으로 전파된다.
매독균은 온전한 상태의 점막이나 손상된 상태의 피부를 지나갈 수 있다.
따라서 병변 주변에 키스를 하거나 구강성교 질성교 항문성교를 통해서 매독균이 전파될 수 있다.
1기나 2기 매독에 노출된 사람 중 3060가 매독에 걸릴 수 있다.
고작 57마리의 세균에 접종된 경우에도 감염 확률이 50에 이른다는 점을 통해 매독의 감염력을 실감할 수 있다.
미국에서 새로 발생하는 매독 환자의 60는 남성과 성교하는 남성이며 20는 다른 성행위 없이 구강성교만 한 경우였다.
또한 매독은 혈액제제를 통해서도 전파될 수 있으나 많은 국가들에서는 헌혈된 혈액을 감시하고 있으므로 그 위험은 낮은 편이다.
주사침을 나눠 쓰는 방식으로 전파될 위험은 제한적인 것으로 보인다.
변기 시트나 일상적인 활동 욕탕 같은 주방 기구나 옷을 공유하는 등으로는 일반적으로 매독이 전파될 수 없다.
이는 주로 매독균이 인체 바깥에서 아주 빠르게 죽어버려 개달물을 통한 전파는 극히 어렵기 때문이다.
분류 매독은 증상과 시기별로 1기 매독경성하감 2기 매독회색빛의 잠복 매독 3기 매독고무종 신경매독으로 나눌 수 있다.
치료받지 않으면 2기 매독 이후 잠복매독으로 평생 갈 수 있고 일정 확률로 수년에서 수십 년 이후 3기 매독이나 신경매독으로 발전할 수 있다.
성병 가운데 매우 안 좋은 성병이며 임신한 어머니가 걸리면 기형 아이를 출산할 수 있으며 임신 16주 이전에 발견해서 치료하면 안전하다.
이 병은 과거 불치병이었지만 페니실린 발견으로 말미암아 완치할 수 있다.
모든 병이 그렇듯이 이 병은 한번 걸리면 거의 평생 동안 혈액검사 가운데 하나인 검사매독특이항체검사에서 양성 반응이 나오며 완치후에는 혈청학적양성으로 본다.
매독 검사 주로 다음 두가지 검사를 한다.
정량 검사 역가가 음성이면 치료된 매독 양성일 경우 18 이하는 후기잠복매독만기매독일 가능성이 있으므로 항체 검사로 활성 여부를 판단.
정량 검사의 의미 있는 수치는 1160 이상이다.
대부분 치료가 되면 정량 수치는 감소하여 180의 약양성인 낮은 수치를 유지 하지만 그렇지 않은 경우도 있고 아주 간혹 음전 될 수 있다.
단지 만기매독의 진단에서 가 낮게 나오기 때문에14에서는 음성으로 나옴 등으로 확인할 필요가 있어서 이때 체크할 때 쓰는 검사이다.
추적검사의 결과에 따라 재치료를 시행할 수 있다.
그리고 이때는 항체 검사를 시행하여 양성일 경우 초기감염을 시사하므로 활성 감염으로 즉각적으로 치료를 해야 하고 음성일경우 비활성이므로 현재력이 없다고 볼 수도 있다.
그리고 항체는 초기에만 존재하다 사라질 수 있다는 점도 감안 하여야 한다.
민감도와 특이도가 높은 매독 검사를 병행하여 참고할 수 있다.
매독균이 있는지 없는지를 확인하는 매독 검사는 혈액과 소변등으로 할 수 있다.
단지 살아있는 매독균 뿐만 아니라 죽은 매독균사균도 검출이 되어 양성으로 나올 수 있기 때문에 유의해야 한다.
매독 검사로 만기 매독 인지 치료된 매독 인지를 구분 할 수 있다.
매독 검사는 혈액 소변등의 검체로 검사가 가능 하다.
재치료 적응증은 매독증세가 재발하거나 가 4배 이상 증가 했을 때이다.
감염 후 충분하게 치료를 했어도 어느 정도의 항체가 남아 낮은12 역가 항체가로 오래 지속되기 때문에 이 항체가가 소실될 때까지 치료를 계속할 이유는 없다.
양성은 이전에 매독을 앓았기 때문에 양성으로 나오는 것이다.
참고로 페니실린 외 다른 약으로 매독을 치료한 경우는 계속 를 추적검사 하는 게 원칙이다.
선별검사에서는 생물학적 위양성의 결과가 나올 수 있으므로 확진검사인 등의 검사로 확진 할 수 있다.
항체가 양성일 경우 역가 추적검사를 시행 항체가 음성일 경우 현재력 없음.
신경매독의 진단 매독균이 전신으로 퍼지는 시기에는 중추신경계에도 매독균이 침투하여 신경매독을 일으킬 수 있다.
하지만 뇌혈관장벽이 이를 막아주게 된다.
만약 매독균이 뇌혈관장벽을 통과하여 중추신경계에 침투하게 되면 신경매독이 된다.
신경매독은 무증상신경매독과 현증신경매독으로 나뉘며 무증상 신경매독은 증상이 없으며 혈액과 뇌척수액 검사를 통하여 확인이 된다.
1기 2기 신경매독이 없는 3기의 치료인 페니실린 엉덩이 근육주사로 수치가 잘 내려가 치료가 되었다면 신경매독은 배제할 수 있다.
페니실린 근육주사의 성분은 뇌혈관장벽을 침투할 수 없기 때문이다.
신경매독의 치료는 엉덩이 근육주사 페니실린과는 다른 수용성 페니실린을 1014일 정맥주사하여 치료하게 된다.
그러므로 페니실린 엉덩이 근육주사로 치료가 잘 되었다면 신경매독은 없었던 것이다.
2기매독에서 혈행을 타고 전신으로 매독균이 퍼지는 시기에는 중추신경계에도 침투할 수 있는데 가능성이 크지는 않다.
만약 중추신경계에 침투하게 되면 자연치유가 되지 않기 때문에 사멸하지 않고 무증상 또는 현증 신경매독을 일으킬 수 있다.
보통 신경매독은 후기매독에서 나타나게 된다.
전염과 치료 전염성 세균성 질병이니 만큼 단순히 매독균에 노출된 피부접촉만으로는 감염되지 않는다.
매독 환자와의 성접촉시 감염율은 50정도 되고 남성보다는 여성의 감염확률이 높다.
2년 이내의 조기 매독은 전염성이 있으나 후기잠복매독의 경우 전염성은 없다.
대부분 치료후 전염성은 소실되고 완치되면 전염성은 없다.
산업화나 전쟁으로 인하여 널리 퍼지므로 문명화는 매독화라는 희언도 있다.
치료 조기발견시 페니실린 항생제로 완치가 가능하다.
예전에는 수은으로 치료하다가 수은 중독으로 장애나 사망을 초래하기도 하였다.
치료 후 치료가 잘 되었는지 1 3 6 12 24개월 주기적으로 검사를 하여 치료가 되었는지를 추적검사를 확인할 수 있다.
페니실린 근육주사로 치료가 된다면 신경매독은 없었다고 봐도 된다.
이 음성으로 전환 되거나 지속적으로 낮은 역가로 지속 된다면 완치로 판정할 수 있다.
하지만 낮은 확률로 특이항체가 없어질 수 도 있다.
완치 기준 치료 전 역가에서 4배 이상 감소 하거나 음성 판정이 될때 그리고 가 14이하이로 불활성화 되면 완치가 된 것으로 볼 수 있다.
단 처음 수치가 높아 4배이상 수치가 떨어져도 14이하의 수치보다 높을 경우에는 아래와 같은 수치 변화를 보일 때 성공적인 치료로 간주한다.
1기매독 6개월 역가 4배 감소예 132에서 18로 감소 12개월 역사 8배 감소 24개월 역가 16배 감소 2.
2기매독 6개월 역사 8배 감소 12개월 역가 16배 감소 3.
3기매독 12개월 역가 4배 감소 일례로 처음 수치가 18인 1기 매독의 경우 8배 감소가 11이기 때문에 16배 감소는 없다.
그러기 때문에 최종적으로 음성이 되거나 14이하이면 완치가 된 수치이다.
후유증 2년 이내의 조기 매독은 치료후 후유증 없이 깨끗이 치료된다.
무증상 신경매독이나 수막염 신경매독은 후유증 없이 치료되는 경우가 흔하다.
신경매독 후유증이 남았는지 확인하는 방법은 뇌척수액 검사나 뇌등으로 확인이 가능하다.
역학 2012년 기준으로 전 세계 성인의 0.5가 매독에 감염되어 있으며 2012년에는 약 600만 명이 새로 매독에 감염되었다.
1999년에는 1200만 명이 새로 매독에 걸렸으며 이 중 90 이상이 개발도상국의 사례라고 생각된다.
또한 매독은 1년에 70만 명에서 160만 명의 임산부를 감염시켜 유산 사산 아기의 선천성 매독을 일으킨다.
2015년 기준 매독으로 인한 사망자 수는 107000명으로 1990년의 사망자 수인 202000명보다 감소하였다.
사하라 이남 아프리카에서 매독은 주산기 사망자 수의 대략 20를 차지한다.
매독의 발병률은 오락용 약물 사용자 인간면역결핍 바이러스 감염자 남성과 성교하는 남성에서 비교적 높다.
미국의 경우 매년 약 55400명이 매독에 새로 감염된다.
2020년 미국에서는 매독의 발병률이 3배 이상 증가하였는데 그보다 전인 2018년에서는 전체 매독 발병자의 86가 남성이었다.
아프리카계 미국인은 2010년 조사에서 전체 매독 발병자의 거의 절반을 차지하였다.
2014년 기준 매독 감염은 미국에서 지속적으로 증가하여 왔다.
한편 대한민국에서는 2017년에서 2018년까지는 매독 환자 수가 감소하였으나 2018년 5627명이던 매독 환자 수가 2021년까지 꾸준히 상승하여 6293명으로 집계되었다.
이는 성병 환자의 집계 이래 가장 많은 수이다.
18세기와 19세기 유럽에서 매독은 아주 흔한 질병이었다.
귀스타브 플로베르는 매독이 19세기 이집트의 매춘부들 사이에서 보편적으로 퍼져 있었다는 것을 밝혔다.
20세기 초 선진국에서는 항생제가 널리 쓰이면서 매독 감염이 198090년대까지 빠르게 감소하였다.
그러나 2000년을 기점으로 미국 캐나다 영국 오스트레일리아 유럽 등에서는 특히 남성과 성교하는 남성을 중심으로 매독의 감염률이 증가하기 시작하였다.
이 기간에 미국 여성의 매독 감염률은 크게 변하지 않고 유지되었으며 영국의 경우 여성 감염률이 증가하였으나 남성보다 작았다.
1990년대 이후 중국과 러시아에서는 이성애자 간의 감염률도 증가하였다.
이는 난잡한 성교 성매매 콘돔 사용 감소 등 안전하지 않은 성행위가 증가하였기 때문이다.
치료하지 않는 경우 사망률은 8에서 58 정도로 남성에서의 사망률이 더 크다.
매독의 증상은 19세기나 20세기와 비교했을 때 비교적 가벼워졌는데 이는 효율적인 치료가 널리 퍼지고 세균의 독력이 감소한 점이 부분적으로 관련이 있다.
조기에 치료하는 경우 합병증 발생이 적어진다.
매독은 전파의 위험을 25배까지 증가시키며 매독균과 에 함께 감염되는 경우도 흔하다.
공동감염의 비율은 3060로 보고되기도 한다.
한편 2015년 쿠바는 처음으로 매독의 산모아기 간 감염을 근절한 첫 국가가 되었다.
문화 비데 유럽에 매독이 크게 유행하자 17세기경부터 성관계 전후에 비데를 사용하는 관습이 프랑스에서 생겨났다.
당시에는 도자기로 만든 큰 용기에 따뜻한 물을 담고 그 위에 걸터앉아 국부를 세척하는 원시적인 형태의 비데가 많이 사용되었다.
본래 십자군 원정때 말을 타고 장시간 이동하며 생긴 치질을 치료하기 위해 사용한 것이 비데의 기원이다.
그러나 비데라는 말은 프랑스 귀족들이 키우던 애완 조랑말을 지칭하던 단어에서 유래하였다.
뒤물처리를 위해 도자기 위에 걸터앉은 모습이 기마자세와 유사하여 사용하기 시작했던 것이다.
피임을 위해서 사용하기도 했으나 효과는 없었으며 점차 항문세척과 치질 등 비뇨기과 질환 치료용으로 사용되기 시작했다.
가발 매독으로 인해 손상된 용모를 최대한 가리기 위해서 귀족들이 가발을 쓰기 시작했다.
가발은 본래 고대 이집트인들이 위생상의 문제로 삭발을 한 후 뜨거운 태양으로부터 두피를 보호하기 위해 착용하던 것이 로마제국에서 받아들여져 상류층에서 크게 유행했던 문화였다.
유럽이 기독교화 되면서 사치를 조장하는 등에 부작용을 일소하기 위해서 교리적으로 죄악시하자 사라졌었다.
가발문화는 프랑스 대혁명1789으로 귀족계급이 몰락하자 쇠퇴했으나 영국에는 오늘날까지 법관들이 가발을 착용하고 재판을 하는 관습이 남아있는 것을 볼 수 있다.
목욕문화 매독으로 인해 유럽의 목욕문화도 급속히 쇠퇴하였다.
로마제국 시절에는 목욕문화가 크게 발달했었으나 여러 전염병이 돌며 공중목욕탕이 폐쇄되었고 기독교에서 음란을 조장한다는 이유로 죄악시 하자 자취를 감추게 되었다.
그러던 것이 십자군 원정이후 중동의 한증탕 문화의 영향으로 다시 공중목욕탕들이 들어섰다.
목욕을 하지 않아 몸에서 발생하는 악취를 감추기 위해서 향수를 적극적으로 사용하게 되었고 향수산업이 발달하기에 이른다.
단편소설 1932년 김동인이 발표한 단편 소설 발가락이 닮았다는 매독 등 성병을 심하게 앓고 있어 생식능력없는 에 대한 이야기이다.
의 친구이자 의사인 소설의 화자는 이 중증 성병 환자임을 알고 있는 유일한 존재였다.
은 생식능력이 없음에도 불구하고 결혼을 하였는데 아내가 임신하자 충격을 받는다.
그러나 은 자신의 자식이 아니지만 발가락이 닮았다며 슬픈 몸부림을 치게 되고 의사인 친구는 차마 닮은 데가 없다고 말하지 못한다는 내용이다.
각주 외부 링크 성병 세균성 질병 감염병 세균성 피부 질환
841년 혹은 846년는 남북국 시대의 전라남도 완도 출신 무장이자 해상 호족이며 옥산 장씨의 시조이다.
생애 장보고의 계통과 출신에 대해서는 기록이 알려져 있지 않다.
김부식의 삼국사기에는 그의 본명을 궁복 또는 궁파라고 적고 있다.
그의 이름은 활과 관련이 있는 것으로 해석되고 있다.
일찍부터 친구 정년과 함께 중국 당나라의 서주로 건너가 그곳에서 승마와 창술에 특출난 재주를 보이며 군인으로서 출사해 무령군중소장의 직책을 받게 되었다.
흥덕왕 3년828년 초에 신라로 돌아온 그는 왕에게 신라인들이 해적들에게 납치되어 노예로 팔리고 있는 참상을 전하며 군사 거점을 세워 이를 금지시켜 줄 것을 청했다.
마침내 승인을 얻어 1만여 명의 군대를 확보한 그는 완도에 청해진을 세우고 대사가 되었다.
그의 활약으로 827년835년 이후로 해상에서 신라 노예를 매매하는 일이 사라졌다고 신당서 및 삼국사기는 평가하고 있다.
신라인들이 많이 이주한 산둥성 문등현 적산촌에 신라인들이 법화원을 건립하려 하자 그는 이를 적극 지원하였다.
또한 신라인 출신 노예들을 사들이거나 주인에게서 되돌려받아 신라 출신 노예들을 석방시켰으며 이들은 신라 출신 이민자들이 건너간 산동 주변으로 옮겨가게 된다.
그의 적극적인 지원으로 법화원은 상주하는 승려가 30여 명 이상이 되었으며 토지를 기부하여 연간 500석을 추수하는 장전을 가지고 있었다.
이 지역 신라인의 정신적인 중심지로 성장했고 법회를 열 때 200400명까지 인파가 몰려들었다.
이러한 빈민들을 규합하고 새로운 활동 무대를 찾아 모여든 인재들을 포용하여 8세기 이래 왕성하였던 신라인의 해상활동 능력을 적극 활용 이것들을 묶어 조직화하였다.
귀국한 뒤 엔닌은 히에이 산 엔랴쿠지에 자신이 체재했던 등주의 신라인 사찰 적산법화원을 본떠 적산대명신 도교의 신인 태산부군을 모시는 적산선원의 건립을 발원하기도 했다.
흥덕왕이 재위 11년만에 죽고 신라에서 일어난 왕위 다툼에서 김제륭희강왕에게 패하고 피살된 김균정의 아들 김우징이 청해진으로 피신해 오자 장보고는 그를 숨겨주었다.
장보고와 정년이 이끄는 청해진 군사는 무주와 대구를 거쳐 왕경에 입성 왕경군을 격퇴한 뒤 민애왕을 죽이고 김우징신무왕을 추대한다.
이 공으로 감의군사의 직책과 식읍 2000호를 하사받았다.
신무왕이 죽고 문성왕이 즉위한 뒤에는 진해장군에 임명되었으며 문성왕 2년840년 일본에 무역 사절을 파견하고 당에도 견당매물사를 보내는 등 삼각무역을 실시했다.
그러나 귀족과 신하들이 장보고가 신라 왕을 탐한다며 지속적으로 문성왕에게 경고했고 결국 문성왕은 예전의 장보고의 부하였던 명을 받은 자객 염장을 보내 장보고를 살해했다.
삼국사기 신라본기는 장보고가 사망한 연대를 문성왕 8년846년이라고 기록하였으나 속일본후기는 조와 7년841년 11월 중에 죽었다고 하였다.
현재 대한민국 국사편찬위원회에서도 장보고의 사망 기년을 841년으로 보고 있다.
문성왕 13년851년 신라 조정은 청해진을 없애고 그곳 주민을 벽골군으로 옮겼다.
평가 장보고와 정년이 원래 지기였고 당에서 무령군중소장이 된 사실을 소개한 삼국사기 장보고열전의 저본은 중국 당나라 두목이 지은 장보고전 즉 신당서권220 신라전이다.
이를 다시 삼국사기에 기재한 김부식은 신라본기와의 기사와 서로 어긋나는 부분을 지적하는 한편으로 장보고에 대한 두목과 송기의 평가를 지지한다.
또한 김유신전의 말미에서도 김유신의 공적을 뛰어나다고 칭찬하면서도 고구려 을지문덕의 지략과 장보고의 무용을 함께 찬양하고 있다.
이러한 평가는 후대 조선조의 안정복에게까지 이어졌다.
적산대명신과 신라대명신 장보고가 활약했던 9세기 전반 산동 반도의 항구도시였던 적산 지금의 룽청 시에는 장보고와 연계한 당시 많은 신라 상인이 거류하고 있었다.
흔히 도교의 최고신인 태산부군으로 알려져 있는 이 신에 대해 일각에서는 이 신이 장보고를 모티브로 한 신이 아니냐는 주장이 제기되고 있다.
적산대명신과 함께 엔랴쿠사 경내에 신라대명신을 모신 신사도 존재하고 있는데 현재 일본 시가 현 오쓰 시의 온조사에도 마찬가지로 이 신라대명신을 모신 신라선신당이 남아 있다.
현재의 신라선신당 건물은 조와 3년1347년에 아시카가 다카우지가 기부한 것이다.
이 문수루 옆에는 현재 장보고기념비가 세워져 있다.
정한숙 바다의 왕자 1960년 4월 29일부터 1961년 6월 3일까지 경향신문에 연재된 장편소설.
2층 상설전시실은 뿌리 청해진의 생성 해상제국 항해 등 주제별로 4개의 구역으로 구분되어 있으며 각 구역마다 주제에 맞는 유물들이 전시되어 있다.
장보고함 한국 최초의 잠수함인 장보고함은 독일제 209형 잠수함으로 모두 아홉 대를 보유하고 있으며 이들은 모두 장보고급으로 불리고 있다.
1838년은 월요일로 시작하는 평년이다.
10월 5일 중앙아메리카 연방이 니카라과의 분리독립으로 붕괴되기 시작하다.
10월 25일 프랑스의 작곡가 조르주 비제.
사망 9월 1일 미국의 탐험가 윌리엄 클라크 달력 음양력 대조 일람
음력 2월 29일은 음력 2월의 29번째 날이다.
사건 1999년 대한항공 6316편 추락 사고가 발생.
문화 1885년 제중원 설립.
탄생 1978년 대한민국의 래퍼 천명훈하모하모.
1979년 대한민국의 가수 겸 배우 이지훈.
대한민국의 희극인 김진철.
1989년 영국의 배우 릴리 제임스.
1996년 중국의 배우 린윈.
주요 8개국 정상회담 또는 그룹 오브 에이트 약칭 8은 세계의 정치와 경제를 주도하는 주요 8개국미국 일본 독일 영국 프랑스 이탈리아 캐나다 러시아의 모임이었다.
또한 매년 정상들이 모여 정치와 경제 문제에 대한 회의를 했었다.
모임의 의장은 각 나라가 해마다 돌아가면서 맡으며 의장국에서 정상회담을 개최한다.
하지만 2014년에 우크라이나 크림반도 합병 문제로 인하여 러시아의 직무가 박탈되고 8 모임에서 퇴출되어 다시 7으로 불리게 되었다.
역사 8의 모임은 1973년 제1차 석유 파동과 그 여파에 따른 세계적인 불경기에서 시작되었다.
1973년 겨울 미국 조지 슐츠 재무장관은 훗날 6 국가가 되는 나라의 재무장관들을 초청하여 백악관 내 벽난로 옆에서 사교모임을 가졌다.
참가국들은 이 제안에 동의하고 의장국을 돌아가면서 맡으며 해마다 모임을 갖기로 하였다.
최초 모임은 1975년 프랑스 랑부예에서 있었고 회의명은 선진 6개국을 상징하는 6 그룹 오브 식스로 표기했으며 창설 멤버는 미국 서독 영국 이탈리아 일본 프랑스였다.
다음 해인 1976년 푸에르토리코에서 열린 모임에는 미국 대통령 제럴드 포드의 초청으로 캐나다가 참여하면서 7 그룹 오브 세븐으로 변경되었다.
이로부터 초기의 사교적 분위기는 사라지고 사무적인 모임으로 바뀌었다.
1991년 냉전 구도가 해소되면서 소련현재의 러시아이 7 회의 이후에 열린 모임에 참여하기 시작하였다.
1994년 이탈리아 나폴리 회의부터는 이 모임을 8 8또는 71 모임이라고 불렀다.
러시아는 1997년 미국 덴버 회의에서 정식으로 참가하면서 8이 결성되었다.
오늘날 7은 이 재무 장관 회담을 가리키는 용어로 쓰이기도 한다.
공식회원국가 외에 유럽 위원회 의장이 유럽 연합을 대표하여 7 시절부터 매년 참가하고 있으며 최근에는 브라질 인도 중국 등의 주요 대국이 참관인 자격으로 초청되어 참가하고 있다.
이에 따라 회담의 명칭도 러시아 가입 전인 7으로 복귀하였다.
회원국 다음은 8 회원국들의 지도자이다.
비판 연례 경제 정상회담을 목적으로 시작되었으나 대부분의 경우 뚜렷한 성과 없이 서로의 입장차만 확인한 채 끝났으며 주요국들의 친목을 위한 연례 정상회담으로 끝난 경우가 많았다.
이에 따라 이 회담에 대한 무용론도 자주 제기되고 있다.
또한 1980년대에 이미 스페인의 경제규모가 캐나다를 앞섰는데도 스페인이 참가하지 못하고 캐나다가 계속 참가하는 것에 대한 논란이 있었다.
2012년 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 캠프 데이비드 모임에 불참하자 8 회담은 더 이상 필요없다.라는 무용론이 제기되기도 했다.
이 회의는 세계화에 반대하는 시위대들의 표적이 되었으며 종종 테러의 표적이 되기도 했다.
678 정상회담 같이 보기 20 주요 20개국.
8에 신흥국과 주요경제국이 추가된 모임으로 세계경제의 동향을 보다 잘 반영한다고 평가받는다.
참고 문헌 국제 기구 나라 분류 명수 8
겨울 전쟁 은 제2차 세계 대전 중인 1939년 11월 30일 소련이 핀란드를 침공하여 발발한 전쟁으로 소련핀란드 전쟁이라고도 한다.
일명 계속 전쟁인 제2차 소련핀란드 전쟁과 대비하여 제1차 소련핀란드 전쟁이라고도 한다.
결국 핀란드는 이웃한 발트 3국과는 달리 소련에 다시 흡수되는 운명은 면했다.
또 소련군이 겨울 전쟁에서 보여준 부진이 아돌프 히틀러가 1941년 소련을 침공바르바로사 작전하기로 결정한 주요 요인이 되었다는 주장도 설득력 있게 받아들여지고 있다.
배경 핀란드는 1581년부터 스웨덴 왕국의 일부였고 1809년 나폴레옹 전쟁 이후에는 러시아 제국의 영토가 되었다.
제1차 세계 대전 말기 러시아에서 볼셰비키가 정권을 장악한 후 핀란드는 1917년 12월 6일 독립을 선언했다.
핀란드는 비록 당시 독일 정치를 거머쥔 나치당에 대한 호감은 거의 없었지만 독일과 경제적으로 긴밀한 관계를 유지했다.
반면 19세기 말 20세기 초 핀란드에 대한 강압적인 러시아화 정책과 핀란드 내전으로 이어진 실패한 공산혁명 시도 때문에 소련과 핀란드의 관계는 긴장되고 냉각된 상태를 유지했다.
소련과 나치 독일 은 1939년 8월 23일 불가침 조약을 맺었는데 이 조약에는 동유럽 중앙유럽 북유럽 여러 나라의 영토를 양국이 나눠 갖는다는 비밀 조항도 포함했다.
핀란드는 이때 소련의 이해권에 들어간다고 합의되었다.
독일이 9월 1일 폴란드를 침공하자 소련은 동쪽으로부터 침공해 수 주 만에 폴란드는 양국이 합의한 대로 분할되었다.
이러한 이해권 문제의 일환으로 1939년 10월 뱌체슬라프 몰로토프는 핀란드를 방문해 다음과 같은 골자의 핀소협정 체결을 요구했다.
핀란드와 러시아 국경 부근의 카렐리아 라플란드 지방 등을 포함해 약 23002에 해당되는 영토의 할양.
수리사르섬 코틀린섬 등 핀란드만의 4개 섬과 올란드 제도에 대한 할양.
투르쿠 콧카 항코 헬싱키 비푸리 등 발트해에 속한 보트니아만과 핀란드만을 접하고 있는 주요 항구에 대한 소련군 주둔권과 조차 권리.
대부분 약 30년에서 40년 가량이었으며 준수할 것인가도 미지수였다.
소련은 이 모든 것에 대한 대가로 55002에 달하는 동부 카렐의 땅을 내놓겠다고 제안했다.
이 지역은 실질적으로 호수 그리고 습지 이외에는 아무것도 없어 할애해도 상관 없는 곳이었다.
마이닐라 발포 사건이 꾸며낸 주장이라는 것은 핀란드 측에서는 오랫동안 추측해온 사실이지만 최근에야 소련의 비밀문서들이 공개되면서 꾸며낸 주장이라는 것으로 분명히 판명되었다.
마이닐라 발포사건 이후 스탈린과 그의 군부 지도자들은 전쟁을 결심하게 된다.
그러나 핀란드인들 결사항전했고 소련은 핀란드로부터 뜻밖의 반격을 당하게 되었다.
협상 테이블에서처럼 끈기 있게 싸웠다.
이 핀란드와 소련과의 싸움은 당시의 가혹한 기후 때문에 겨울 전쟁이라 불리게 되었다.
소련이 괴뢰 정부를 수립한 것에는 정치 목적과 군사 목적 이 있었다.
하지만 그리 큰 성공은 거두지 못하였다.
이 공화국은 1940년 3월 12일까지 존속되다가 모스크바 평화 조약으로 겨울 전쟁이 끝나자 새로 수립된 카렐리야핀란드 소비에트 사회주의 공화국에 합병되었다.
이 정부는 1956년 해체되었으며 그 후 카렐리야 공화국에 합병되었다.
핀란드의 준비 1939년 가을 스탈린은 핀란드쯤이야 쉽게 정복할 수 있는 대상으로 여기고 있었다.
스탈린의 이러한 생각은 핀란드 공산주의자 오토 쿠시넨의 부채질에서 더욱 심화되었다.
한편 핀란드 국민들은 전쟁을 피하려고 노력했다.
한 세대 동안 평화를 누려온 그들로서는 쉽게 굴복하려 들지 않았던 것이다.
핀란드 국민들은 모스크바에서 협상이 장기화되는 것을 이용 국방력 보강에 힘썼다.
그러나 핀란드는 원래 군비가 초라한 상태였다.
겨우 100여 대의 각종 항공기와 1개월치의 기름 단 하나의 전차 중대가 있을 뿐이었다.
무기는 제1차 세계대전때부터 내려오던 기관총 박격포 소총 야포들이 그 주종이었고 현대식 대전차포나 대공포는 거의 없었다.
핀란드군이 가진 현대식 무기라야 다만 9 수오미 경기관포를 들 수 있는데 분당 900발을 발사할 수 있는 이 무기는 근거리 전투에서 위력을 나타내었다.
핀란드의 가장 큰 자원은 인적 자원으로서 모두 합쳐 30만 명 정도의 방위 병력을 보유하고 있었다.
이들의 가장 중요한 장점은 전원이 건강하다는 것이었다.
핀란드의 가혹한 기후는 그들로 하여금 자구수단을 기르도록 만들었다.
여기에 핀란드인은 철저한 군사 훈련도 받고 있었다.
1932년 이래로 20세 이상의 남성은 350일 이상의 군사 훈련을 받도록 되어 있었다.
국난을 당한 핀란드인들은 만네르하임의 격려를 받으며 10월과 11월 사이에 침착하게 동원되었으며 이들은 전략적으로 배치되었다.
대대병력 이하의 9개 독립부대가 페차모에서 남쪽의 도시 일로만치 페트로자보츠크 북서 200에 이르는 전선에 산개 배치되었다.
이 지역은 소련군이 침공할 가능성이 가장 높다고 판단된 곳이었다.
2개 사단은 일로만치에서 라도가호에 이르는 100의 전선에 배치되었다.
이 지역은 평야와 구릉이 산재하여 탱크나 보병이 쉽게 작전할 수 있는 곳이었다.
핀란드군이 가장 밀집해서 포진한 곳은 카렐리아 지협으로 이곳이야말로 소련군이 가장 쉽게 침공해 옴직한 곳이었다.
이곳은 군데 군데에 있는 습지나 호수를 제외하고는 비교적 평탄하고 탁 트인 지대이다.
이 지대의 취약성에 대해서 핀란드안들은 오래 전부터 깨닫고 있던 터라 이미 1920년대부터 이 지협에 축성작업을 진행시켜 왔다.
이 축성은 만네르하임선이라 불리게 되었고 핀란드인들은 이 선에서 소련군을 저지해야 한다는 것을 알고 있었다.
만네르하임선의 설치는 1차 세계 대전 때부터 내려오는 일반적인 군사 방위 개념이었다.
방위선의 길이는 140에 달했고 중간에 66개의 진지가 연결되어 있었다.
각 진지마다 토치카나 벙커를 연결하여 모든 도로와 공지를 차단하도록 계획되어 있었다.
또한 진지에는 인원이 대피할 수 있도록 참호와 연결된 도피로가 있었고 주 저항선과 소련측 전선 중간에는 흙과 목재를 혼합해서 만든 구조물이 가로놓여있었다.
탱크가 통과할 만한 모든 통로와 그 주변에 수많은 지뢰가 매설되었고 큰 돌 덩어리를 장애물로 설치해 두었다.
이 모든 노력에도 불구하고 만네르하임선은 취약했다.
최소한 진지의 반수가 10년 이상 경과된 것으로서 직격 포탄에 견디기 어려웠다.
가장 큰 가치를 든다면 이 방위선이 핀란드인들에게 안전 의식을 가져다 준다는 것이었다.
소련은 핀란드측에서 방위 태세를 강화해 나가는 것을 계속 주시하고 있다가 마침내 침공할 수 있는 구실을 조작해 냈다.
소련의 침공 11월 말이 되자 소련군은 공격 개시 태세에 들어갔다.
일차 공격 목표는 핀란드 제2의 도시 비푸리를 점령하여 라도가호의 북쪽 연안에 이르는 도로의 중요한 교차점을 단절시키는 데 있었다.
이 작전은 핀란드군을 분산시킨 다음 소련군이 수도 헬싱키에 진격하기 위한 것이였다.
한편 소련 제8군 산하의 7개 보병사단과 1개 전차여단은 병력 15만 탱크 545대 포 520문 그리고 항공기 200대를 가지고 라도가호를 우회하여 서쪽으로 진격했다.
그곳에서 소련 제7군과 연결될 예정이었다.
좀더 북쪽으로는 소련 제9군 산하의 5개 보병사단이 9만 5천의 병력 275대의 전차 및 포 360문을 가지고 보드니아만의 입구인 스웨덴과의 국경을 향해 진격했다.
목적은 핀란드와 스웨덴과의 육상 교신을 차단하는 데 있었다.
11월 30일 오전 7시 소련군은 600문의 포를 동원 아무런 예고 없이 일제히 포문을 열었다.
30분 뒤 소련군 전차와 보병이 진격을 개시했다.
소련군은 남카렐리아와 콜라 반도 라플란드에서 침공을 시작했는데 당시 11월 30일만을 기준으로 핀란드군과 소련군의 비교를 하자면 다음과 같다.
핀란드군 보병군 약 337000346500명 총 3개군 9개 사단 기동 가능전차 33대 항공기 110여대.
소련군 보병군 약 46만명4개 집단군 26개 사단 전차 3200여대 항공기 3800여대.
당시 핀란드군은 국경에 약 16만 2천명이 주둔하고 있었음.
한편 핀란드는 소련의 침공을 예상하고 있었지만 그 규모와 심도에 대해 만네르하임 원수의 말을 빈다면 우리가 기대하고 있던 최악의 상태보다 더 나쁜 것이었다.
만네르하임은 핀란드군이 소련군에게 가능한 한 많은 피해를 입히면서 지연작전을 수행해줄 것을 기대하고 있었다.
그러나 모든 전선에 걸쳐 핀란드군은 엄청난 규모의 소련군에게 압도당하고 말았다.
저녁 무렵 소련군은 핀란드 영토 내로 8깊이까지 침투했으며 이제 그들의 진격을 막기란 불가능할 것으로 보였다.
핀란드 사람들은 가는 곳마다 후퇴를 거듭하고 있었다.
소련 지도부는 전투가 수일 내에 끝나리라 믿고 야전군 사령관들에게 병력이 스웨덴 국경에 도착하더라도 국경선을 넘지 말도록 타이르기까지 했다.
파아보 탈벨라의 도움 그러나 만네르하임은 반격을 중단할 생각이 전혀 없었다.
이 심각한 시기에 만네르하임은 한 핀란드 사람으로부터 예견치 않던 도움을 받게 되었다.
도움을 제의한 사람은 기업인이자 핀란드 군수물자 구매 위원회의 한 사람인 파아보 탈벨라였다.
예비역 대령인 그는 지난 수일 동안 핀란드군이 당하고 있는 패배를 안타깝게 바라보고 있었다.
탈벨라는 핀란드 내각에서 만네르하임과 절친하게 지내던 자신의 친구 루돌프 발덴 장군을 설득해 만네르하임과 만날 약속을 했다.
헬싱키의 한 호텔에서 세 사람이 만나자 탈벨라는 호텔 방안을 왔다 갔다 하면서 핀란드군은 패주만 하고 있다.라고 목청을 높였다.
탈벨라는 만네르하임에게 소련군을 라도가호 북쪽 동부 전선에서 저지하지 않으면 적은 그쪽으로 들어와 만네르하임선 후방을 공격하게 될 것이라고 경고했다.
이 회담이 진행되는 동안 발덴 장군은 놀라워했다.
그 누구도 오만한 만네르하임에게 그런 투로 말할 수 없었기 때문에 발덴 장군은 닥쳐올 결과에 대해 두려워 했다.
그가 더욱 놀란 것은 만네르하임이 그의 발언을 끝까지 침착하게 듣고 난 후 탈벨라가 요구한 대로 그를 지휘관으로 임명했던 것이다.
이곳은 소련군의 전초병이 있는 코티사리섬에서 1.6밖에 떨어지지 않은 곳이었다.
톨바야르비 전투 파아보 탈벨라가 지휘를 맡기 이전의 그 지역 핀란드군은 적의 포화에 쫓겨 후퇴를 거듭하고 있었다.
장병들은 기진맥진한 상태였다.
그럼에도 불구하고 탈벨라는 여기서 버티기로 결심했다.
12월 8일 탈벨라는 자정 직전에 기습 공격을 명했다.
얼어붙은 호수를 소리없이 건너가 잠이 든 소련군을 기습한 것이다.
핀란드군은 소총과 수오미 기관단총로 얼마간 공격한 뒤 숲 속으로 철수했다.
어리둥절한 소련군은 공중을 향해 총을 난사했으나 그곳에는 아무도 없었다.
이튿날 아침 핀란드군은 톨바야르비의 진지로 안전하게 귀환했다.
이렇게 해서 소련군은 처음으로 게릴라 전법의 맛을 보게 되었다.
이 전법을 후일 핀란드군은 아주 치명적인 전술로 발전시키게 된다.
핀란드군은 이 전법을 되풀이 사용했으며 밤낮을 가리지 않는 공격으로 적군의 휴식을 빼앗았다.
핀란드 특공대들은 흰색의 위장복을 입어 눈덮인 숲속에서 쉽게 발견되지 않았고 스키를 이용하여 유령처럼 소리없이 나타나 공격하고는 사라졌다.
전원이 스키에 능숙하고 숲속 생활에 익숙하여 마치 사냥을 하듯 소련군을 습격했다.
또한 그들의 사격술은 거의 완벽하여 소련군들은 이들을 하얀 주검이라 불렀다.
한 소련군 장교는 그들은 700800 거리에서 목표물을 사격하며 거의 실수가 없다.라고 회고했다.
193940년의 겨울은 유난히 혹독해 40 수준의 온도가 보통이었으며 이는 핀란드군에게 유리하게 작용하였다.
또 소련과 핀란드 양쪽의 당초 예상과 달리 핀란드의 공산주의자들은 소련의 침공을 지지하지 않았으며 자국민들과 나란히 소련군과 싸웠다.
이때 핀란드 국민들이 보인 단합 정신은 아직도 겨울 전쟁 정신이라 불린다.
다만 다수의 공산주의자들이 정치적 사상으로 인해 이때 핀란드의 징병군으로 싸우는 것이 금지되었다는 것은 언급되어야겠다.
한편 핀란드군은 지형을 이용 또 다른 가공할 전술을 창안해냈다.
적의 부대를 함정에 빠뜨려 산산조각을 내는 전법이다.
그들이 먼저 얼어붙은 호수 뒤편의 작은 구릉 같은 은폐처에서 매복하고 있다가 진격해오는 적군 종대에 집중적인 기관총 사격을 가하는 것이다.
또 한가지는 눈이 뒤덮인 나무들의 허리에 철조망을 서로 연결하여 적의 보병들을 꼼짝 못하게 하는 방법이다.
탱크를 잡는 방법은 호수의 얼음을 깨 구멍을 내고 위장을 해 놓는 것이다.
일단 소련군이 이런 함정에 빠지게 되면 그들은 탈출하려고 안간힘을 쓰게 된다.
핀란드군은 이렇게 고립된 소련군 병사들의 집단을 모티라고 불렀다.
그들은 불쏘시개용으로 쪼개야 할 작은 통나무를 그렇게 불렀는데 아마도 여기서 그 이름을 딴 것 같다.
모티에 빠진 소련군은 거의가 파멸이었다.
함정에 걸린 소련병들은 급히 얼어붙은 땅을 파 참호를 만드는 등 필사적으로 응전했으나 총알 못지않게 추위와 허기가 그들을 죽음으로 몰아넣었다.
수오무살미 전투 12월 12일 톨자야르비를 떠나온 파아보 탈벨라는 모티 전술을 효과적으로 구사하여 소련군 제139사단을 함정에 빠뜨렸다.
이 기간중의 소련군 피해는 전사 4천명에 수많은 부상자를 냈고 많은 병사들이 행방불명되었다.
반면 핀란드측의 피해는 상대적으로 경미하여 전사 630명 부상 1320명이었다.
다른 한편으로 소련군 제163사단은 12월 7일 수오무살미 로바니에미 남동쪽 약 232 마을을 점령했다.
이에 맞서 재편성을 끝낸 핀란드군은 마을 주변에 반격을 가해 소련군으로 하여금 심각한 피해를 입게 만들었다.
크리스마스 당일까지 핀란드군이 보유하고 있던 병력을 살펴보면 새로 충원된 5개 대대의 인원 2문의 대전차포 8문의 76포가 있었다.
소련군 사령부는 곤경에 빠진 제163사단을 구출하기 위해 비노그라도프 장군이 지휘하는 제44기갑사단을 투입하였다.
그러나 비노그라도프는 무능했다.
그는 전투 현장에 늦게 도착했을 뿐만 아니라 스키를 타고 이동하는 핀란드 저격병을 보자 겁에 질려버렸다.
자군보다 우세한 적의 공격을 받고 있다고 생각한 그는 부하들에게 참호를 파고 응전할 것을 명령했다.
그런데 그곳은 그가 구출해야 할 부대가 있는 곳에서 동쪽으로 겨우 68 떨어진 곳이었다.
포위된 소련군 제163사단은 성탄 전야를 기해 탈출을 시도했으나 실패했다.
이미 동상에 걸린 그들은 가슴까지 올라오는 눈을 헤치면서 탈출하려고 허우적거렸으나 핀란드 저격병의 총탄에 몰려 얼어붙은 참호로 되돌아가고 말았다.
그러나 그들은 참호에도 안주하지 못하고 사살되거나 참호 밖으로 되몰려 나와야 했다.
실라스부오 대령은 뒷날 이렇게 회고했다.
수류탄 권총 총검 등 닥치는 대로 있는 무기를 총동원하여 적진을 유린했다.
그들의 탱크조차도 우리에게 두려움을 주지 못했다.
사실 우리는 탱크에 대항할 수 있는 아무런 무기가 없었는데도 말이다.
이렇게 해서 12월 28일 소련군 제163사단은 괴멸하고 말았다.
이 전투에서 핀란드군은 포로 500명과 탱크 11대를 노획했다.
이 전투 이후 핀란드군의 관심은 비노그라도프 장군이 지휘하는 소련군 제44기갑사단에 집중되었다.
이 기갑사단 역시 추위와 굶주림에 시달리고 있었으나 전력 면에 있어서는 1만 8천의 병력과 40대 이상의 탱크를 보유한 여전히 강력한 전투 집단이었다.
한편으로 핀란드군 척후대가 제44기갑사단의 방위선을 탐색하는 동안 핀란드 공병대는 소련군 진지 남방 8 자점에 위치한 여러 개의 호수와 나란히 지나는 눈길 을 만들었다.
그 다음 이 눈길을 따라 집결지를 설치하고 난방이 된 거처와 따뜻한 음식을 마련했다.
핀란드군은 이러한 집결지에서 잘 먹고 휴식을 취한 다음 소련 방위선상 취약점을 골라 잠복했다가 적을 덮쳤다.
소련군은 번번히 참패였다.
1월 8일에 이르러 전투는 거의 끝났다.
모두 27500명의 소련군이 전사했고 1300명은 핀란드군의 포로가 되었다.
서방 세계의 언론들은 핀란드의 다윗이 소련 골리앗을 무찌른 것을 찬양했다.
한편 스탈린은 분노하여 그의 부하 장군들에게 그들의 무능을 꾸짖었다.
필연적인 결과로서 숙청이 시작되었다.
재수없이 걸려든 비노그라도프는 겨우 살아남기는 했으나 스탈린의 분노를 정면으로 받게 되었다.
그가 처벌된 표면상의 이유는 적에게 55개의 야전 주방을 탈취당한 죄목이었으나 실은 미숙한 전술로 소련 국가에 끼친 손해가 엄청났기 때문이었다.
다른 한편으로 핀란드 수뇌부는 실라스부오 대령을 준장으로 승진시켜 수오무살미 지구 전투에서 이룩한 전공을 포상했다.
실라스부오는 다음으로 소련 제54사단에 목표를 맞추고 쿠모수오무살미 남쪽 약 88 근처에서 이를 급습했다.
소련군은 또다시 참호를 파고 항전했다.
포위된 소련군은 보급을 공중 투하에 의존했다.
그러나 핀란드군에게는 대공포가 거의 없어 소련 공군이 식량과 탄약을 투하하는 것을 저지하지는 못했다.
그들은 기지를 발휘하여 소련 항공기의 비행음을 듣고서 신호탄을 쏘아 소련의 보급 항공기가 아군 지역에 보급품을 투하하도록 유도하기도 했다.
한편 소련은 제54사단을 구출하기 위해 핀란드군이 장기로 하는 바로 그 전법을 사용하여 스키병여단을 투입하였다.
그러나 이 과정에서 소련군 사령부는 치명적 실수를 범했다.
바로 스키병에게 흰색의 위장복을 지급하는 것을 잊어버린 것이다.
설상가상으로 결빙에 대처한 무기의 유지 관리법이 전무해서 총신의 기름이 결빙되어 발포가 되지 않는 수가 많았다.
일부 소련 스키병은 핀란드군을 공격하는 데 성공하기도 했지만 그들 부대는 전체가 전멸되다시피 했다.
이렇게 해서 구원부대를 섬멸시킨 실라스부오 준장은 소련군 제54사단을 분열시키는데 전력을 기울였다.
그는 겨울이 끝날 때까지 이 작전을 계속 제54사단은 결국 지리멸렬되었다.
공격 목표가 되는 이 지역은 비푸리주에 위치해 있었다.
메레츠코프는 12얼 17일 만네르하임선에 대한 주공격을 개시했다.
소련군은 전형적인 러시아식 공격 방식을 취해 보병은 폭발하는 지뢰나 핀란드군의 연속 사격에도 아랑곳하지 않고 쓰러진 자의 시체를 넘어 진격해 갔다.
공격하는 소련군은 부대간의 협동이 전무하였다.
이때문에 만네르하임은 적군의 이 공세를 두고 형편없이 연주하는 교향악단의 불협화음과 같았다.라고 말했다.
방위선 공방전에서나 다른 전선에서 핀란드는 병력 면에서 4대 1의 열세에 있었음에도 불구하고 빈틈 없는 전술과 필사적 용기로서 소련군을 격파했다.
소련군 탱크가 핀란드군 방위선에 들어가면 이들은 반드시 핀란드군의 탱크 파괴조와 만나게 되어 있다.
이 탱크 파괴조는 핀란드 병사 12명으로 된 결사대로서 이들은 36의 고성능 폭약이나 몰로토프 칵테일을 적 탱크에 투척하는 것이었다.
폭발물이 없을 때는 커다란 나무를 탱크의 캐터필러 사이에 넣어 이를 저지시켰다.
이런 저런 방법을 합쳐 핀란드군은 이 지역에서 소련군 전차 239대를 격파하고 12대 이상을 사용 가능한 상태로 나포했다.
이리하여 12월 20일에 이르자 메레츠코프는 공세를 중지하였다.
그리고 병력을 철수시키기 시작했다.
이후 한동안 이 전선은 대체로 평온을 유지했다.
스탈린의 분노와 소련군의 근본적 문제 한편 스탈린은 매우 분노하였다.
핀란드가 그런 결사적인 저항을 해오리라고는 아무도 예상하지 못했다.
그러나 그런 사실들이 소련군의 근본적인 패배의 원인이 될 수는 없었다.
가장 큰 원인은 소련의 자만과 무능이 큰 요인으로 작용했다.
소련군은 그리 큰 저항을 예상하진 않았으며 스탈린의 대숙청으로 인해 소련군의 지휘관들이 80가 평화시에 희생당했었다.
이들은 보통 무능하지만 상부의 명령에 잘 복종하는 이들로 대체되었다.
그리하여 1차 세계 대전 때 이미 구식이 된 작전을 사용하기도 하는 등 독창적인 작전을 구사하다 실패하는 것을 두려워한 나머지 교과서적인 작전만을 고집했다.
또 겨울에 벌이는 전쟁 특히 삼림 지대에서 벌이는 전쟁에 대한 준비가 핀란드군에 비해 크게 뒤져 있었다.
이들이 대량 사용한 군용 차량은 이같은 조건에 매우 취약했다.
소련군의 한 부대가 핀란드 복병들로 둘러싸인 곳에 제발로 진주해 전멸당한 라테 가 전투 는 지금도 군사학에서 절대 범하면 안될 중대한 실수의 예로 많이 쓰인다.
이 당시 소련군 편제는 2차대전 중에 확립된 편제와 크게 차이는 없었다.
그러나 그것을 제대로 운용하는 방법을 몰랐다는 점이 문제였다.
대숙청 이후 살아남아 고위 장성이 된 장군들은 숙청에 대한 두려움은 둘째치고 대단위 야전군을 효율적으로 지휘할 수 있는 능력이 부족했다.
준장급 이상 장군의 70가 숙청되었으니 그들의 빈 자리는 위관급 및 영관급 장교들이 대체할 수밖에 없었다.
또한 이 당시만 해도 아직 항공기 공병 기갑병 포병 보병 간에 역할이 분명하면서도 잘 협조할 수 있는 전술교리를 갖지 못했다.
장교들의 지휘 능력 문제와 더불어 새로운 현대전에 어울리는 전술교리를 숙지못했다는 점도 소련군이 초전에 대패한 원인이 되었다.
그나마 제대로 현대적인 기동전과 전술교리를 개발해서 적용한 군대가 독일군이었지만 그들의 전술교리도 1940년 서부 유럽 전역에서 완성되는 것이다.
독일군이 서유럽에 침공했을 때 프랑스군과 영국군도 이 당시 소련군 못지않은 실수를 연발했고 독일군에 호되게 당한 이후에야 겨우 새로운 전술교리를 채택하게 된다.
핀란드의 장비 부족도 언급할 필요가 있다.
전쟁 초기에는 기초 훈련을 받고 있던 군사들만이 군복과 무기를 가지고 있었다.
나머지는 자신들의 옷에 적당히 표장을 하였으며 일부는 자신들의 총을 사용하기도 하였다.
그리하여 들쭉날쭉이 된 군복에는 아이모 카얀데르 총리의 이름을 따 카얀데르 모델이라는 애칭이 붙여졌다.
핀란드군은 적군에게서 탈취한 장비무기탄약으로 부족한 장비를 충당하려 노력하였다.
다행히도 핀란드는 러시아에서 독립한 이후에도 소총을 바꾸지 않아 소련군의 소총탄을 그대로 사용할 수 있었다.
뿐만 아니라 핀란드제 수오미 기관단총도 사용되었는데 이에 자극받은 소련이 41 기관단총을 개발하게 되는 계기가 되기도 했다.
한편 분노한 스탈린은 먼저 속죄양을 찾았고 여기에 클리멘트 보로실로프 원수가 걸려들었다.
1940년 1월 어느날 스탈린은 국방장관 클리멘트 보로실로프 원수 키릴 메레츠코프 장군 니키타 흐루시초프 등을 모스크바 근교에 있는 보로실로프의 저택으로 소환하였다.
이 모임은 그해 겨울이 유별났던 것만큼 이상한 성격의 회동이었다.
저녁 식사 도중 스탈린은 벌떡 일어나 보로실로프에게 퍼붓기 시작했다.
스탈린은 지휘관으로서 부적합한 보로실로프가 핀란드 에 대한 패전의 책임을 져야 한다는 것이었다.
이때 참석한 사람들이 놀란 것은 보로실로프가 신랄한 어조로 반박하고 나선 것이다.
그는 당신스탈린은 오로지 당신 자신을 탓해야 합니다.
바로 당신이 소련군의 수구파를 숙청하여 훌륭한 군인들을 모조리 처형하지 않았소...
이어 보로실로프는 통돼지 구이가 담긴 쟁반을 집어들어 식탁에 내동댕이쳤다.
내 평생에 그런 폭발은 처음 보았다.흐루시초프는 뒷날 이렇게 회상했다.
더욱 놀란 것은 스탈린이 매우 차분하게 대처했다는 것이다.
스탈린은 그를 직위 해제했으나 처형하지는 않았다.
핀란드 침공 소련군의 대대적 개편 한편 스탈린은 핀란드 진주군 사령관에 세묜 티모셴코를 임명했다.
그는 메레츠코프가 수립한 기본적인 공격안에 대해 의견을 같이 했다.
그러면서 그는 소련병이 겨울 전쟁을 보다 효과적으로 치를 수 있도록 만반의 준비를 갖추었다.
또한 다시는 패배를 맛보지 않도록 전선에 병력을 증강했다.
당초 소련은 54만의 병력으로 핀란드를 공격했으나 현재는 티모센코 휘하에 90만의 병력이 있었다.
소련군 전선 후방에서는 병사들에 대해 공격 전술에 관한 집중적인 훈련이 실시되었다.
또한 핀란드의 기를 꺾기 위해 추가로 2800문의 각종 포를 전선에 반입 화력을 크게 강화하는 한편 항공기를 이용한 폭격을 감행했다.
수주일에 걸친 목격은 방위선 후방을 거의 폐허로 만들어 버렸다.
핀란드군의 사기는 저하되었다.
2월 1일 소련군은 강력한 탱크 부대를 앞세워 척후 공격을 카렐리아 지협 전반에 걸쳐 개시 본 공세에 앞서 핀란드군을 한풀 더 꺽었다.
공격은 조직적으로 행해져 야포와 공중 지원을 받은 소련 공병들은 핀란드군이 대전차 장애물로 이용해온 콘크리트 구조물을 폭파한 뒤 그로 인해생긴 틈새로 집중 포화를 퍼부었다.
그 다음에는 탱크 부대가 진격하고 대규모 보병부대가 그 뒤를 따랐다.
그러는 동안 폭격기가 핀란드 진지를 폭격했다.
핀란드군이 한 공격 부대를 격퇴하면 또다른 부대가 공격을 가했다.
만네르하임은 소련군이 이제는 서로 다른 부대와 협동하여 작전을 수행하는 법을 터득했음이 분명하다라고 말했다.
핀란드의 패배 2월 11일 새로 충원을 받은 티모센코 원수 휘하 부대는 총공격에 나섰다.
이때부터 2주 반 동안 소련은 강력한 공격을 되풀이해 핀란드 방위망을 뜷고 내륙으로 침입해 들어갔다.
핀란드군은 기진맥진하여 눈물을 머금고 후퇴했다.
사태가 여기에 이르자 절망적인 노력의 하나로 전에는 불합격시킨 자도 징집하고 부상자를 재소집하였으며 심지어 10대 학생으로 자원 결사대를 조직하기도 하였다.
그러나 이들은 도움은커녕 방해가 되는 일이 많았다.
그 당시의 탈벨라는 이렇게 표현했다.
모든 곳이 위기에 처했다.
핀란드의 방위가 어느 한 모퉁이만 무너지면 핀란드 전체가 와해될 것이었다.
만네르하임도 이제는 패배의 순간이 다가왔음을 알았다.
핀란드군의 피해는 증가하고 있었다.
이렇게 되니 만네르하임은 협상을 통해 전쟁을 종식시킬 것을 건의하지 않을 수 없었다.
1940년 3월 6일 핀란드는 평화를 모색하기 위해 대표단을 모스크바로 보냈다.
외국의 지원 세계의 여론은 핀란드 편이였다.
세계대전이 아직 전면적으로 시작하지 않은 상황에서 겨울 전쟁은 당시 진행되던 유일한 전쟁이었다.
일반적으로 소련의 침공은 전적으로 부당하다고 인정되었다.
외국의 여러 단체들은 핀란드에 의약품과 같은 물자를 지원해 주었다.
미국과 캐나다의 핀란드계 이민 인구는 핀란드에 돌아갔으며 외국에서 많은 수가 핀란드에 가서 지원병으로 싸웠다.
스웨덴도 이때만큼은 중립을 지키지 않고 군수품과 현금 신용 인도주의에 근거한 지원을 핀란드에 해주었다.
8700명의 스웨덴인 지원병이 핀란드를 위해 싸웠다.
헬싱키의 외국 특파원들은 전투에 있어서 핀란드군의 독창력과 성공에 대해 때로는 크게 과장되게 보도를 하였다.
전쟁 발발 1개월도 채 안되어 소련의 지도부는 작전 포기를 고려하기 시작했지만 1월말이 되어서야 핀란드 정부에게 스웨덴 정부를 통해 예비 평화 제의를 전달하였다.
그때까지 핀란드는 말 그대로 죽느냐 사느냐를 놓고 싸운 것이었다.
이 평화 제의 소식이 프랑스와 영국 정부에 알려지자 핀란드에 대한 군사 지원의 동기는 크게 변했다.
핀란드는 레닌그라드 주변 자국 영토를 최대한 유지하기 위해 싸우는 것뿐이었다.
물론 핀란드와 외국의 일반 국민들은 이에 대해서 전혀 몰랐으며 핀란드는 아직도 자신의 존속을 놓고 싸우고 있다고 생각했다.
1940년 2월 연합국들은 지원을 제의했다.
노르웨이의 항구 나르비크를 통해 10만의 병력이 투입되어 스웨덴을 통해 핀란드를 지원한다는 계획으로 내세워졌다.
그러나 실제 핀란드 지원에 들어가도록 계획된 병력은 그 일부뿐이었다.
실제로 전쟁 이후 연합군의 사령관은 소련군과 전투 상황을 피하라는 지시를 받은 것으로 드러났다.
페르 알빈 한손 총리의 스웨덴 정부는 무장군이 스웨덴 영토를 통과하는 것을 허락하는 것을 거절했다.
스웨덴은 겨울 전쟁에 대해서 중립을 선언하지 않았지만 프랑스영국과 독일소련간의 전쟁에 대해서는 중립을 지켰다.
프랑스영국군의 통과를 허용하는 것은 국제법상 중립국이 취할 수 있는 행위가 아니라는 판단에서였다.
스웨덴 내각은 또 핀란드가 여러 차례 요청한 스웨덴 정규군의 지원을 거절했다.
결국에는 장비와 탄환 지원도 더 이상 계속되지 않을 것이라고 확인했다.
독일 역시 협정에서 양보된 것은 나중에 충분히 다시 차지할 수 있다면서 평화 협정을 체결하라는 권고를 했다.
2월말 핀란드의 총사령관 칼 구스타프 에밀 만네르헤임은 군사 상황 전개가 불리해질 것으로 판단하여 정부가 2월 29일 평화 협상을 시작하는 원인이 되었다.
같은 날 소련군은 비푸리 공격을 시작하였다.
핀란드가 평화 협정을 심각하게 고려하고 있다는 사실을 프랑스와 영국이 알게 되자 그들은 재차 지원을 제의했다.
이번에는 핀란드가 3월 12일 이전 지원을 요청한다는 조건하에 50만 병력을 지원한다는 것이었다.
그러나 사실은 이 병력 중 6천명만이 핀란드에 투입될 계획이었으며 나머지는 스칸디나비아 북부 나르비크와 스웨덴의 철광 산지를 점령하는 데 쓸 생각이었다.
종전 협정 겨울이 끝나면서 소련이 전쟁에서 손을 뗄 의향이 있는 것이 분명해졌다.
독일의 대표들은 핀란드에게 소련과 협정을 할 것을 권했다.
소련군은 엄청난 수의 사망자를 냈으며 소련 정부에게 이는 큰 국제적 망신거리였다.
봄이 오면서 해동으로 소련군이 삼림 지대에서 자칫 수렁에 빠질 상황에 놓였다.
그리하여 2월 12일 평화 조항 초본이 핀란드에 전달되었다.
독일뿐만이 아니라 스웨덴도 핀란드가 무너질 것을 걱정하여 겨울 전쟁이 빨리 종전되기를 희망했다.
핀란드에 극히 불리한 조항을 받고 핀란드 내각이 망설이는 동안 스웨덴 국왕 구스타프 5세는 핀란드의 스웨덴 정규군 지원 요청을 거절한다고 공식 발표하였다.
2월말이 되자 핀란드군의 탄환은 바닥이 났다.
소련군은 그때까지 많은 사상자만 내면서 넘지 못하던 만네르헤임 선을 뚫는 데 성공하였다.
결국 2월 29일 핀란드 정부는 협상을 시작하기로 결정 1940년 3월 6일 양국은 정전 협정에 서명했다.
4개월간의 전쟁 후 소련군에서는 최소 12만 7000명이 사망하였다.
핀란드군은 2만 7000명 정도의 사망자밖에 내지 않았지만 핀란드는 많은 것을 잃었다.
이는 핀란드 영토의 10 가까이 되었다.
핀란드 인구의 약 12인 42만 2000명의 카렐리야인들은 거주지를 잃었다.
이 조약으로 다시 소련 영토가 된 지역에 있던 핀란드군과 민간인들은 속히 대부분 핀란드로 대피되었다.
핀란드는 이외에도 살라 지방과 바렌츠해의 칼라스타얀사렌토 반도 핀란드만의 섬 4개를 소련에 넘겨야 했다.
항코 반도도 소련에 군사 기지로 30년간 임대되었다.
이와 같은 모든 조건은 1939년 10월에 스탈린이 제의한 것보다 한결 경화된 것이었다.
그때만 해도 영토에 대한 요구가 모스크바 평화 조약때보다 적었고 또 핀란드 영토의 손실을 보상하는 대토로서 동부 카렐리아를 제공할 용의도 가지고 있었다.
또한 소련은 페차모 지역에서 철수하는 대신 그곳에 영사관을 개설할 권리를 요구했다.
아울러 소련과 노르웨이간의 수송은 이 페차모 지역을 경유하며 핀란드측의 검사는 일체 배제한다고 말했다.
더욱이 페차모에서는 소형 경비정을 제외하고는 무장 항공기나 군함을 배치하지 못하도록 했다.
마지막으로 소련은 핀란드에게 보트니아만에서 동쪽으로 뻗은 철도의 종점인 케미야르비에서 살라까지 연장공사를 즉각 시작할 것을 요구했다.
이것이 완성되면 소련이 건설중인 무르만스크 철도와 맞닿게 되어 소련은 이 새 철도의 사용을 통해 핀란드를 분리할 수 있게 된다.
이런 상황 속에서 협상을 계속하는 것은 무의미한 것이었다.
하는 수 없이 핀란드 정부는 소련의 요구대로 조약에 서명을 했다.
조약에 서명한 핀란드 대통령 퀴외스티 칼리오는 다음과 같은 말로 자신을 저주했다.
이런 조약에 서명한 손이 제발 시들게 해 주옵소서.
이 말은 비극적인 예언이 되어 실제로 1940년 8월 27일 오른손이 마비되고 12월 19일 심장발작으로 사망하였다.
핀란드 국민들은 가혹한 평화 조약 조항에 당혹했다.
전쟁에서 잃은 영토보다 평화로 잃은 영토가 더 많은 듯했다.
국제 여론 특히 스웨덴의 동정은 무의미했다.
그리하여 핀란드인들은 나치 독일의 지원을 받을 준비가 되어 있었으며 소련에 대한 복수전이 정당하다고 여겼다.
그리고 1년 후 제2차 소련핀란드 전쟁이 발발 전쟁은 재개되었다.
한국군의 차영진 중령과 인민군의 장교들은 소련핀란드 전쟁에서 핀란드군이 소련군을 격퇴하기 위해 사용한 적을 나누어서 격퇴하는 전술을 응용하여 중국 인민해방군을 격퇴한다.
각주 참고 자료 한국어 문헌 라이프 2차 세계대전 스칸디나비아 전쟁 영어 문헌 .
핀란드 러시아어 문헌 19391940 19181945 .
상왕십리역 은 서울특별시 성동구 왕십리동에 있는 서울 지하철 2호선의 전철역이다.
역명과는 달리 상왕십리동이 아니라 하왕십리동에 위치한다.
사진 같이 보기 서울 지하철 2호선 상왕십리역 추돌 사고 각주 외부 링크 상왕십리역 소개 서울교통공사 사이버 스테이션 홈페이지 서울 성동구의 전철역 1983년 개업한 철도역
카멜레온자리 는 남쪽 하늘의 작은 별자리이다.
적도 이북지역에서는 볼 수 없는 별자리이다.
특징 별과 천체 1999년 카멜레온자리 주변에서 산개성단이 발견되었다.
이 성단은 카멜레온자리 에타 성단 또는 1으로 불렸는데 약 8백만 년 정도 되었고 지구로부터 316광년 떨어져 있다.
카멜레온자리에는 분자 구름카멜레온자리 암흑 성운을 포함하고 있는데 질량이 작은 황소자리 별들을 생성한다.
이 성운 복합체 는 지구로부터 약 400 600광년 떨어져 있으며 태양 질량의 수천 배의 기체와 먼지를 포함하고 있다.
신화와 역사 두 명의 탐험가 에 의해 1600년경에 고안되고 요한 바이어의 우라노메트리아에 수록된 12개 별자리 중 하나이다.
17세기에 만들어졌으므로 관련된 신화는 없다.
읽어보기 외부 링크 1999 1 남반구의 별자리
서울디지텍고등학교서울디지텍는 서울특별시 용산구 이태원동에 있는 사립 고등학교이다.
연호 당 개원 29년 일본 덴표 13년 기년 당 현종 30년 신라 효성왕 5년 발해 문왕 5년 사건 문화 탄생 사망
.은 사쿠라이 가즈토시 다하라 겐이치 나카가와 게이스케 스즈키 히데야로 구성된 일본의 록 밴드이다.
흔히 줄여서 미스치루라고 불리기도 한다.
.은 싱글 29장 연속 1위 기록을 갖고 있으며 1994년엔 2004년엔 으로 일본 레코드 대상에서 대상을 받았다.
2012년 11월까지 .은 정규 음반 14장과 싱글 33장 컴필레이션 음반 5장 라이브 음반 1장 영상 음반 15장을 발매했다.
스즈키가 작곡한 와 2601 를 제외한 밴드의 노래 대부분은 리드 싱어인 사쿠라이가 작곡하는데 때로는 프로듀서인 고바야시 다케시와 함께 작업하기도 한다.
오리콘 기록 아티스트 토탈세일즈 총 판매량 약 5750만장 돌파.
2012년 7월 기준 에 이은 역대 2위 싱글 1위 획득 수 연속 1위 획득 수 연속 첫 주 1위 획득 수 29작품 5싱글 로부터 33싱글 까지.
에 이어 역대 2위 진행 중.
싱글 첫 주 판매량 120.8만장 10싱글 로 기록.
역대 1위 연간 싱글차트 1위 획득수 2작품 1994년의 1996년의 .
미야 시로와 반카라트리오 핑크 레이디와 함께 역대 1위 타이 연간 싱글차트 10 획득 수 14작품 를 포함.
역대 1위 연간 싱글차트 10 연속 획득 수 6년 연속 2003년부터 2008년까지.
마츠다 세이코 나카모리 아키나 사잔 오루 스타즈와 함께 역대 1위 타이.
여름 그들은 3개월간 3작품 연속 발매를 발표했다.
첫 번째는 2008년 하계 올림픽 방송 테마송인 싱글 두 번째는 작년에 개최한 전국 투어에서 요코하마 국제종합경기장에서 열린 공연을 담은 .
2007 세 번째는 드라마 코드블루 주제가인 싱글 이다.
는 야마시타 도모히사가 주연을 맡은 드라마 코드 블루의 주제가로 사용됐다.
11월에는 첫 디지털 싱글인 하나노 니오이를 발매했다.
이 노래는 11월 22일 개봉한 나카이 마사히로가 주연한 영화 나는 조개가 되고싶다 주제가로 쓰였다.
12월 10일엔 정규 음반 를 발매했는데 발매 첫 주에 약 70만 장이 팔리며 오리콘 주간 음반차트에서 1위를 차지했다.
2009년 2011년 2010년 12월 1일 .은 음반의 유일한 싱글이자 디지털 싱글로 발매한 가 수록된 그들의 16번째 음반 를 발매했다.
발매 직전인 11월 29일까지 발매일을 제외한 수록곡 곡수 음반 제목 커버 등 상세한 정보는 밝혀지지 않았었다.
2011년 4월 4일 .은 2011년 도호쿠 지방 태평양 해역 지진 기부금을 모으기 위한 디지털 싱글 카조에 우타를 발매했다.
2012년 2012년 4월 18일 .은 3년 7개월만에 3 싱글 이노리 나미다노 기도 를 발매했다.
수록곡 가운데 두 곡 은 영화 우리들이 있었다 주제가로 사용됐다.
2012년 5월 10일에는 데뷔 20주년을 기념해 베스트 음반 .
20012005와 .
20052010 두 장을 함께 발매했다.
대표곡 1993년 발매.
드라마 동창회 주제가.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
그해 일본 레코드 대상 수상.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
이들의 최대 히트작.
드라마 젊은이의 모두 주제가.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
시소 게임 용감한 사랑의 노래 1995년 발매.
오리콘 3주 연속 1위.
논타이업 싱글로는 역대 2위를 기록.
역대 1위는 우타다 히카루의 고베 대지진 돕기 노래.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
이름도 없는 노래 1996년 발매.
오리콘 초기 판매 역대 1위.
드라마 퓨어 주제가.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
드라마 오렌지 데이즈 주제가.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
증표 2006년 발매.
오리콘 1위 복귀 싱글2006년 11월 20일 오리콘 위클리 차트 이후 2007년 1월 15일 오리콘 위클리 차트 1위.
드라마 14세의 어머니 주제가.
작사 사쿠라이 카즈토시 작곡 사쿠라이 카즈토시 편곡 코바야시 타케시 앤 .
음반 목록 1992년 1992년 1993년 1994년 1996년 신카이 1997년 1999년 1999년 142 2000년 2001년 .
19921995 2001년 .
19962000 2002년 2004년 시후쿠노오토 2005년 2007년 2007년 2008년 2010년 2012년 .
20012005 2012년 .
139백삼십구는 138보다 크고 140보다 작은 자연수이다.
수학 34번째 소수이다.
앞의 소수는 137이고 다음은 149이다.
8월 2일은 그레고리력으로 214번째윤년일 경우 215번째 날에 해당한다.
사건 기원전 216년 칸나에 전투 카르타고의 한니발이 로마군에게 승리하다.
1589년 프랑스 앙리 4세 즉위 부르봉 왕조 시작 1385년 스페인 팜플로나에서 최초로 기록된 투우를 행하다.
1907년 대한제국 연호를 광무에서 융희로 변경.
1916년 영친왕 이은의 비 일본 황족 이방자로 결정.
1918년 일제 시베리아에 파병 선언.
1932년 칼 데이비드 앤더슨이 양전자를 발견하다.
1964년 대한민국 국회 언론윤리위원회법 가결.
1964년 통킹 만 사건 북베트남의 어뢰정이 미국 구축함을 공격하다.
1974년 아시아개발은행 발족.
1989년 평화민주당 김대중 총재 서경원 의원 밀입북 사건과 관련되어 국가안전기획부에 구인.
1990년 이라크가 쿠웨이트를 침공 걸프 전쟁이 시작되었다.
2000년 한미 대표 한미행정협정를 다른 나라 수준으로 개정키로 합의.
2002년 앙골라반군 군대 해산으로 27년 앙골라 내전 완전 종결.
2010년 파키스탄 북서부에서 발생하는 홍수로 사망자가 1천 100명까지 늘어났으며 2만 7천명이 고립했다고 통신이 밝혔다.
2014년 중국 장쑤성 쿤산 시의 한 금속공장에서 폭발이 발생해 65명이 사망하고 73명이 부상당하였다.
2016년 템펠 1 혜성이 접근함 문화 1999년 삼성 라이온즈 이승엽 선수 43호 홈런 쳐 시즌 최다 홈런 신기록 달성되었다.
2002년 영동선 새마을호 춘양역 운행중단 .
2007년 대한민국 가수 소녀시대가 인기가요를 통해 데뷔.
2010년 새만금 방조제가 세계에서 가장 긴 방조제로 기네스북에 등재.
탄생 1835년 미국의 발명가 일라이셔 그레이.
1901년 1870년 독일의 사회학자 마리안 베버.
1954년 1916년 대한민국의 비전향장기수 김종호.
2003년 1923년 이스라엘의 정치인 시몬 페레스.
2016년 1924년 미국의 작가 제임스 볼드윈.
1987년 1932년 미국의 스포츠 기업인 라마 헌트.
2006년 1937년 일본의 비디오 예술가 구보타 시게코.
2015년 1939년 미국의 영화감독 웨스 크레이븐.
2015년 1948년 대한민국의 배우 최은숙.
1952년 프랑스의 축구인 알랭 지레스.
1956년 대한민국의 경찰 공무원 경찰청장 이성한.
1957년 대한민국의 성우 이종혁.
1958년 일본의 성우 하야미 쇼.
1964년 미국의 배우 메리루이즈 파커.
1965년 대한민국의 야구인 김선일.
1966년 미국의 야구인 팀 웨이크필드.
2023년 1968년 독일의 축구인 슈테판 에펜베르크.
1969년 대한민국의 야구인 구대성.
대한민국의 뮤지컬 배우 최정원.
1971년 대한민국의 축구인 조진호.
2017년 1975년 대한민국의 가수 리아.
1976년 오스트레일리아의 배우 샘 워딩턴.
1977년 미국의 배우 에드워드 펄롱.
1979년 북한의 유도 선수 계순희.
미국의 야구 선수투수 콜비 루이스.
1982년 미국의 야구 선수타자 그래디 사이즈모어.
1983년 대한민국의 가수 김정아애프터스쿨.
몬테네그로의 축구 선수 라돈치치.
1984년 이탈리아의 축구 선수 잠파올로 파치니.
스웨덴의 축구 선수 닐라 피셰르.
대한민국의 성우 박노식.
1988년 대한민국의 기상캐스터 이상미.
1989년 벨기에의 축구 선수 나세르 샤들리.
1990년 대한민국의 가수 뮤지컬 배우 김추리.
1991년 대한민국의 가수 김태양.탑독 1992년 영국의 가수 찰리 .
미국의 모델 칼리 클로스.
1994년 스웨덴의 축구 선수 에밀 크라프트.
1995년 대한민국의 가수 진후.업텐션 1997년 대한민국의 가수 크리스 레오네.
1999년 대한민국의 가수 마크.
사망 257년 23대 로마 교황 스테파노 1세.
640년 71대 로마 교황 세베리노.
686년 82대 로마 교황 요한 5세.
635년 1567년 조선 13대 국왕 명종.
1534년 1611년 일본 센고쿠 시대의 무장 가토 기요마사.
1562년 1876년 미국 서부 개척 시대의 총잡이 북군 소속 군인 와일드 빌 히콕.
1837년 1921년 이탈리아의 가수 엔리코 카루소.
1873년 1922년 미국 발명가 기업인 알렉산더 그레이엄 벨.
1847년 1923년 미국의 제29대 대통령 워런 .
1865년 1934년 독일의 정치인 파울 폰 힌덴부르크.
1847년 1944년 독일의 군인 디트리히 크라이스.
1889년 1945년 이탈리아의 오페라 작곡가 피에트로 마스카니.
1863년 1946년 소련의 군인 안드레이 블라소프.
1900년 1973년 프랑스의 영화감독 장피에르 멜빌.
1917년 1976년 독일의 영화감독 프리츠 랑.
1890년 1996년 프랑스의 정치인 미셸 드브레.
1912년 2005년 대한민국의 성우 엄주환.
1950년 2011년 대한민국의 전 목사 하용조.
1946년 2013년 대한민국의 배우 박용식.
1946년 2016년 미국의 과학자 아메드 즈웨일.
1946년 2016년 미국의 영화배우 데이비드 허들스턴.
1930년 2018년 대한민국의 정치인 김맹곤.
1945년 2020년 대한민국의 기업인 임성기.
1940년 2020년 중화인민공화국의 군인 왕하이.
1926년 2021년 대한민국의 음악가 박재훈.
1922년 2022년 미국의 스포츠캐스터 빈 스컬리.
문화 탄생 교황 보니파시오 4세 67대 로마 교황.
고구려는 한국의 고대 왕조국가 중 하나이다.
국성은 횡성 고씨 이다.
본래의 국호는 고구려였으나 당시의 금석문과 역사 기록을 토대로 장수왕대에 고려로 개칭한 것으로 추정하고 있다.
이후에도 궁예가 세운 후고구려901년와 왕건이 세운 고려918년가 계승하여 고려 국호는 천년 이상 지속되었다.
현재 한국의 영문 국호인 코리아 역시 고려에서 유래되었다.
고구려는 오늘날 평안도 랴오닝성 지린성을 주무대로 삼으며 한반도 중부와 남부 헤이룽장성 및 연해주 몽골 동부까지 지배하였다.
5세기에 이르러 고구려는 내부로는 말갈 거란 실위 등을 휘하에 두고 모용수의 후연과 요동군을 놓고 대립하여 이후 요동군 정벌과 북연을 속방으로 만들며 역량을 과시했다.
고구려 시대는 한민족 전통문화의 뿌리로 각저총의 씨름도에 근거해 전통스포츠 씨름의 기원이 된 시대로 추정되고 있다.
또한 난방 방식인 온돌 현악기 거문고의 기원으로도 여겨지며 한민족의 전통설화 토생원전 바보온달전 낙랑공주와 호동왕자 등의 배경이기도 하다.
한반도 남부와 풍습과 언어가 같다는 기록이 존재한다.
국호 고구려 시조 동명성왕은 국호를 고구려라 명명하였으나 5세기 장수왕대에 국호를 고려로 개칭한 것으로 추정되고 있다.
이후 이름 고려는 보덕국과 대조영의 발해에서 국호로 사용하기도 했다.
918년 왕건이 고려를 건국하게 되어 맥을 이었다.
이름 고려는 12세기 왕씨가 이 왕조를 계승해 세운 고려를 통해 아라비아와 유럽에 재확산되면서 근대부터 한국을 스페인어로 영어로 라 부르게 되었다.
현대 고구려 고분군을 점유한 조선민주주의인민공화국의 공식 영어 명칭은 약칭은 이며 충주 고구려비가 위치한 대한민국의 공식 영어 명칭은 .
국호 외에도 고구려는 고구려대학교 고구려천문과학관 등 많은 영역에서 쓰이고 있다.
삼국사기를 저술한 김부식은 이 왕조를 4세기까지의 국호인 고구려로 표기하며 왕씨가 세운 고려와 구분하였다.
발음에 관해서는 나라 이름 고구려의 한국어 독음이 고구려가 아니라 고구리라는 의견이 있다.
이는 의 독음이 나라 이름을 나타낼 때는 리로 발음된다는 음운 법칙에서 비롯되었다.
중원왕조들은 고구려를 예맥고리구리평양요동 등으로 호칭하기도 했다.
해모수는 북부여의 왕이면서 동시에 부여 신화에 등장하는 인물로 천제의 아들이라 불렸다.
외조부는 강을 다스리는 신 하백이며 그의 세 딸 하유화하훤화하위화중 하유화가 그의 어머니이다.
이름인 주몽은 부여어로 활을 잘 쏘는 사람인 신궁이라는 뜻이다.
어릴 때부터 활로 파리를 쏘아 맞힐 정도로 재능을 타고 났다 전해진다.
당시 해부루의 뒤를 이어 부여의 2대 왕이었던 금와왕에게는 일곱 아들이 있었다 전해진다.
일곱 아들중 태자였던 해대소 대소왕를 주축으로 6명의 형제는 주몽의 재능을 시기하여 죽이려 하였다.
이에 주몽은 협보 오이 마리와 함께 부여를 나와 남하하였다.
추격자들을 피해 남쪽으로 내려가 엄리대수에 이르렀다.
자신들의 앞길을 가로막는 엄리대수를 향해 주몽은 나는 천제의 손자이며 강의 신의 외손자이다.
지금 나를 쫓는 자가 뒤를 따르니 그 위험이 급한 데 강을 건널 수 없으니 도와 달라.라고 하니 이에 감응한 자라와 물고기가 물 위로 떠올라 띠를 이어 다리를 만들어 주었다.
주몽이 무사히 강을 건너자 물고기와 자라는 다시 돌아가 버렸고 추격자들은 강을 건너지 못해 더이상 쫓아오지 못했다 하는데 이 사건을 가리켜 어별성교라 일컫는다.
해주몽은 배다른 친구 세명과 함께 남하하여 졸본에 정착하였다.
그곳의 세력가 연타발의 둘째 딸 소서노와 혼인하였다.
이후 비류국의 군장 송양을 만났다.
해주몽은 송양을 포섭하기 위해 그와 활싸움을 신청했고 송양이 옥가락지를 백보 밖의 표적으로 놓자 기왓장 부서지듯 백발백중하였다고 한다.
이에 기원전 36년 송양은 주몽에게 투항하였다.
기원전 37년 주몽은 졸본중 오녀산성 환런현을 도읍으로 삼고 나라이름을 고구려라 개칭하였다.
그리고 왕실의 이름을 해씨에서 고씨로 변경해 이름은 고주몽이며 대관식에서 고구려의 1대 왕 추모성왕이 되었다.
추모성왕은 즉위한 후 송양의 나라였던 비류국을 다물도라 바꾸고 그를 그곳의 관리자로 임명하였다.
또한 추모성왕은 가장 먼저 근방의 말갈족을 복속시켰다.
기원전 24년 가을 음력 8월에 부여에 남아있던 어머니 하유화가 죽었다.
한편 추모성왕의 전 소생 왕후 예씨의 아들 해유리는 기원전 37년 부여에서 태어났다.
1년후인 기원전 18년 소서노는 온조 비류 등 자식 2명과 함께 기원전 18년 남하하여 비류는 미추홀 인천광역시에 정착하였으며 온조는 위례성 서울특별시에 정착하였다.
이때 온조를 따라 고구려 졸본에서 위례성으로 남하한 열명의 개국공신을 십제라 하였다.
개국공신 10명은 마려 오간 을음 해루 흘간 곽충 한세기 범창 조성이며 이중 마려는 개국공신 마리의 후손으로 추정되며 한국 마씨의 조상이 되었다.
해루는 해모수와 같은 집안사람으로 추정된다.
조성은 직산 조씨의 조상이며 알려지지 않은 공신 중 전섭은 한국 전씨의 조상이 되었다고 한다.
고유리는 동명성왕이 기원전 19년이 서거하자 고구려의 제2대 왕인 유리명왕이 되었다.
기원전 18년 음력 7월에 다물후 송양의 딸을 왕비로 맞이하였다.
기원전 9년에는 고구려를 위협하던 선비족을 부분노의 계책을 사용해서 토벌하였다.
기원전 6년 부여의 대소왕은 고구려에 볼모를 요청하였고 유리명왕은 부여의 강력한 국력을 꺼려하여 태자 도절을 인질로 보내려 하였으나 도절이 두려워 가지 않았다.
이에 대소왕은 기원전 6년 음력 11월 군사 5만여 명을 이끌고 고구려를 침공하였으나 폭설로 많은 군사를 잃고 퇴각하였다.
유리명왕은 부여의 위협에서 벗어나기 위해 3년 압록강 근처의 국내성 집안으로 도읍을 천도하였다.
9년 음력 8월 대소왕이 사신을 보내 부여를 섬길 것을 종용하였는데 유리명왕은 국력이 부족한 것을 알고 부여에 신속하기로 하였다.
그러나 왕자 고무휼 대무신왕이 사신에게 부여의 내정이나 잘 다스리라는 의미의 말을 우회적으로 표현하여 사신이 돌아가도록 하였다.
12년에 전한을 무너트리고 신나라을 세운 왕망이 흉노 정벌을 위해 고구려군을 징발하려 하였으나 이를 거절하자 장수를 보내 공격하여 고구려 장수 연비를 죽였다.
이에 고구려는 신나라를 공격하였다.
13년에는 부여가 고구려를 침공하였으나 고무휼이 매복 작전을 써서 부여군을 크게 격파하였다.
유리명왕은 14년에는 양맥을 정복하고 현도군의 고구려현을 지배하였다.
조위와의 전쟁 13년270년 3대 왕 대무신왕 재위 4년44년은 21년 부여 정벌을 감행하여 22년 음력 2월 장수인 괴유가 부여 대소왕을 죽였다.
26년 음력 10월 개마국을 공격하여 복속시켰고 음력 12월에는 구다국이 항복하였다.
28년 음력 7월에 한나라의 요동 태수가 군사를 이끌고 고구려를 침략하였으나 고구려가 수성전으로 버티자 철수하였다.
32년에는 낙랑국을 정벌하여 지배했다.
하지만 사실상 낙랑군은 한반도인을 수장으로 삼고 고구려 백제에 굴복한 뜻으로 공물을 바치는 등 고구려의 입장에서 긴 시간동안 한사군을 정복할 필요가 없었다.
하지만 이후 고구려군은 한사군을 정복하여 지배해 한사군민들은 전멸하였다.
고구려는 이후 별다른 큰 족적없이 나라를 유지해오다 6대 왕이 된 태조대왕대에 들어 다시 정복활동을 재게하였다.
72년에는 주나를 병합하고 그 왕자 을음을 고추가에 임명하였다.
한편 후한과의 대외 관계에서는 평화적인 외교와 적극적인 공세를 함께 펼쳤다.
105년에는 요동을 공격하여 약탈했으나 109년과 111년에는 평화적인 외교를 펼쳤다.
118년에는 예맥과 더불어 현도군과 화려성을 공격하였다.
121년 봄에는 후한이 예맥을 공격하였고 왕은 자신의 동생 또는 서자인 수성을 보내 막도록 하였다.
수성은 항복을 가장하여 적군을 속인 후 요지를 장악하였으며 몰래 요동군현도군을 공격하여 큰 전과를 올렸다.
음력 4월에는 요동의 선비족과 더불어 요수현을 공격하여 요동태수 채풍을 살해하였다.
음력 12월에는 마한예맥과 함께 현도성을 공격하여 포위하였으나 부여왕 위구태가 후한과 협공을 펼쳐 고구려군이 크게 패하였다.
122년에도 마한예맥과 함께 현도성을 쳤으나 부여의 방해로 패배하였다.
146년에 다시 전쟁이 벌어져 태조대왕은 요동의 신안거향을 약탈하였다.
또한 서안평을 공격하여 대방현 태수를 죽이고 낙랑군도 공략하여 낙랑군 태수의 처자를 생포하였다.
이후 태조대왕의 자식들이 왕위를 두고 다투다가 명림답부가 165년 제7대왕 차대왕을 죽이고 제8대왕 신대왕을 옹립하였다.
신대왕은 166년 명림답부를 재상직에 해당하는 국상에 임명하였다.
결국 한의 군사들이 굶주림에 지쳐 퇴각하였고 이에 명림답부가 수천 명의 기병을 거느리고 추격하여 좌원에서 크게 섬멸하였다.
뒤를 이은 제9대왕 고국천왕은 191년 평민 출신의 을파소를 제2대 국상에 임명하였다.
194년에는 사회보장제도인 진대법을 제정하여 빈민을 구제하였다.
후에 고려의 의창과 조선의 환곡에 영향을 주었다.
고국천왕의 부인이었던 왕후 우씨는 다시 그 아들인 10대왕 산상왕의 부인이 되어 권력을 휘어잡았다.
이것은 고구려의 형사취수 풍습이 남아있던 것이었다.
198년에 환도성 집안을 쌓았고 203년에는 2대 국상 을파소가 죽어 고우루를 3대 국상으로 삼았다.
209년에는 도읍을 국내성에서 환도성으로 도읍을 옮겼다.
217년에는 후한 평주의 하요가 위의 조조군에 쫓겨 1천여 가를 데리고 투항하였으며 고국천왕은 책성에 이들을 안치하였다.
이때를 기점으로 중원의 삼국과의 접촉이 시작되었다.
제11대 왕 동천왕은 227년 왕위에 올라 동오의 손권과 관계를 맺고 234년에는 위나라의 조예와 화친하였다.
이에 236년에는 손권의 사신 호위를 처형해 목을 위에 보내 관계를 돈독히해 동맹국이 되었다.
위나라 3대 황제 조예는 요동의 공손연을 토벌하기 위해 관구검을 유주 자사로 임명하였다.
이에 공손연은 손권과 손을 잡고 협력하였다.
238년 봄 위에서는 태위 사마의가 우금 호준 등을 거느리고 보병과 기병 4만 명으로 공손연 토벌에 나섰다.
공손연의 세력은 결국 망하여 요동은 위나라에 흡수되었다.
완충지대 역할을 하던 공손연이 망하자 고구려와 조위의 관계는 험악해졌다.
242년 동천왕은 장군 득래를 보내 조위의 요동지역 서안평을 침략하였다.
244년 유주자사 관구검이 고구려를 침공하였다.
동천왕은 관구검의 군대를 비류수에서 한 번 양맥곡에서 한 번씩 격파했으나 그 다음 벌어진 전투에서 아군이 패해 1만 8천 명이 죽었다.
동년 10월 관구검은 환도성을 공격하려 함락시키고 사람을 죽였으며 현도태수 왕기를 보내 도망친 왕을 추격했다.
동천왕은 유유의 계책으로 위나라 장수 하나를 죽여 적을 혼란시킴으로써 왕기의 군대를 물리치는 데 성공하였다.
수도로 귀환한 동천왕은 환도성이 전화를 입어 도읍으로 적당하지 않다고 여겨 247년에 임시로 평양성을 쌓고 수도를 임시로 옮겼다.
이때의 평양성은 지금의 평양직할시 일대가 아니라 독로강 유역의 강계 지역으로 보거나 지안의 평지 지대로 보는 견해도 있으나 분명치 않다.
248년에 동천왕이 죽었으니 나라 사람들이 슬퍼하여 스스로 목숨을 끊는 자가 많았다고 한다.
이후 249년 사마의가 고평릉의 변을 일으켜 고구려와 위의 전쟁은 일단락되었다.
10년후인 259년 조위의 장군 울지해가 다시 군사를 이끌고 쳐들어 오자 12대왕 중천왕이 기병 5천 명을 이끌고 양맥에서 싸워서 이들을 무찌르고 8천여 명을 목베었다.
한편 당시에 활동했던 촉한의 재상 제갈량이 고구려에 대해 평가하였는데 사람은 호전적이고 지형은 험준하며 단합력이 높아 침공해 복속시키기 어렵다 설명하였다.
때문에 먼저 내부의 갈등부터 만드는 것이 우선이며 이를 위해 공작 활동으로 내부의 갈등을 증폭시키고 외교나 군사 작전을 통해서 굴복시킬 것을 제시하였다.
고구려의 한사군 정복과 전연 공략 270년371년 제13대 왕 서천왕은 280년 숙신 말갈이 쳐들어오자 동생 달가를 보내 이를 격퇴하게 했다.
달가는 단로성을 빼앗아 추장을 죽이고 6백여 가구를 부여 남쪽의 오천으로 이주시켰으며 부락 예닐곱 곳을 복속시켰다.
292년 서천왕의 아들 제14대 왕 폭군 봉상왕이 뒤를 이어 즉위하였다.
어려서부터 교만하고 방탕하며 의심과 시기심이 많았다고 한다.
왕위에 오른 봉상왕은 왕권을 강화하기 위해 숙부인 안국군 달가를 음모로 살해하였다.
또한 293년에는 동생 고돌고에게 역모죄를 씌워 자살하게 하였으며 도망친 고돌고의 아들 고을불 미천왕을 추격하게 하였다.
음력 8월에 전연의 모용외가 침입하였다.
봉상왕은 신성으로 대피하려 하였으나 적이 추격해 왔다.
이때 신성의 재인 북부 소형 고노자가 500명의 기병을 거느리고 왕을 맞이하러 나왔다가 모용외의 군을 만나 격파하였다.
봉상왕은 고노자를 대형으로 삼고 곡림을 식읍으로 주었다.
296년 음력 8월 모용외가 다시 침입하여 고국원에 이르러 서천왕의 무덤을 파헤치고 돌아갔다.
294년에는 6대 국상 상루가 죽어 남부의 대사자 창조리를 7대 국상으로 임명하였다.
298년 음력 9월에 흉년이 들었으나 봉상왕은 궁궐을 증축하는 공사를 강행하여 백성들의 원성이 높았다.
봉상왕은 신하들의 간언을 듣지 않고 백성들을 살피지 않았다.
300년에도 흉년이 들었으나 다시 궁궐을 증축하니 백성들이 흩어졌다.
이에 국상 창조리가 왕에게 백성을 돌볼 것을 간언하였으나 봉상왕은 오히려 왕권의 지엄함을 역설하며 창조리를 위협하였다.
300년 이에 창조리는 여러 신하들과 모의하여 봉상왕을 폐위하고 압록강에서 소금장수였다던 설이 있는 고을불을 맞이하여 왕으로 삼았다.
제15대 왕 미천왕이었다.
봉상의 들에 장사지내고 왕호를 봉상이라 하였다.
미천왕이 등극하자마자 고구려에 의해 한사군은 존망을 거는 전쟁이 시작되었다.
미천왕은 즉위 초부터 한사군을 치열하게 공격하였다.
이에 따라 313년에는 낙랑군의 군벌 장통이 요동으로 퇴각하였으나 장통은 사로잡혀 죽었고 미천왕은 314년에는 낙랑군을 정복하여 한사군을 멸망시켰다.
미천왕은 315년에도 다시 현도성을 공격하여 한반도에서 한사군을 모두 정복하였고 끝내 요동까지 정벌하여 한사군 사람들은 절멸돼 역사에 나타나지 않게 된다.
뒤를 이어 왕이 된 제16대 왕 고국원왕대에 339년에 전연이 쳐들어와 신성에 이르렀다.
고국원왕이 동맹을 청하자 전연은 물러갔다.
이때 맺은 동맹 관계에 따라 340년에 전연에 조회 정치하기도 하였다.
342년 겨울에 모용황은 용성으로 천도한 후 대군을 이끌고 고구려로 쳐들어왔다.
모용황은 왕우가 이끄는 1만 5천의 소수 군대를 평탄한 북쪽 길로 보내고 자신은 한수와 함께 5만 대군을 이끌고 험난한 남쪽 길을 택해 공격하는 기만전술을 썼다.
하지만 이를 알아채지 못한 고국원왕은 북쪽으로 왕제 무가 이끄는 정병 5만을 파견하고 자신은 소수의 군대로 남쪽을 지켰다.
결국 남쪽 전투에서 크게 패한 고구려군 중에서 장군 아불화도가가 전사하고 환도성위나암성이 함락되었으며 고국원왕은 단신으로 단웅곡으로 피신하였다.
고국원왕을 추격한 전연군은 북쪽 길에서 고국원왕의 동생 무의 군대를 만나 크게 패하여 퇴각하였다.
전연군은 퇴각하는 길에 고구려 백성 5만 명을 잡아갔다.
343년에 고국원왕은 동생 무를 보내 전연에 신하의 예를 갖추고 부왕인 미천왕의 시신을 돌려받았으며 그 해 평양의 동황성으로 거처를 옮겼다.
345년에 전연이 모용각을 보내 남소가 함락되었으며 349년에는 전연의 망명자였던 송황을 전연으로 송환하였다.
355년에 고국원왕은 전연에 간청하여 모후 주씨를 돌려받는 한편 전연으로부터 정동대장군 영주자사 낙랑공 고구려왕 에 책봉되었다.
이후 전연은 전진의 공격을 받아 쇠퇴하였으며 370년에 멸망하였다.
이때 고국원왕은 고구려로 도망쳐온 태부 모용평을 체포하여 전진에 송환함으로써 우호관계를 수립하였다.
369년에 백제가 마한을 정복하러 간 틈을 타 고국원왕은 보기병 2만 명을 이끌고 치양성 현 황해남도 배천군 구 모로성으로 진격하였다.
371년에 고국원왕은 복수를 위해 군사를 일으켜 백제에 재침공하였다.
하지만 패하 대동강 강가에 군사를 매복한 근초고왕이 기습적으로 공격하자 고구려군은 크게 패하고 말았다.
기세를 탄 근초고왕은 동년 10월에 정예 군사 3만을 이끌고 평양으로 진격해 왔고 고구려군은 이를 어렵게 물리쳤으나 고국원왕이 전사하고 말았다.
고국원왕은 고국의 들에 장사지내졌다.
이때부터 백제와의 악연이 시작되어 백잔이라 부르게 되었다.
또한 중앙집권국가의 토대인 율령을 반포하여 고구려를 중앙집권국가로 완성하였다.
소수림왕이 닦아놓은 이러한 제도들을 바탕으로 후임인 광개토대왕과 장수왕이 강력한 국력으로 정복전쟁을 펼칠 수 있게 되었다.
고구려의 광개토대왕이 전연을 공격하였고 전연의 존망이 걸린 전쟁이 시작되었으나 결국 고구려는 요동지역을 정복하게 된다.
소수림왕의 손자이자 고국양왕의 아들로 태어난 광개토왕은 중국과 일본 등지에서 호태왕으로 알려져 있다.
광개토대왕은 17살에 나이에 391년 왕위에 올라 즉위하면서 한국 최초의 연호를 반포해 영락이라 명명하고 또한 군주를 왕에서 태왕으로 격상해 부르게 하였다.
그 후 바로 정복활동에 나섰다.
고담덕은 18살이던 392년 7월 군사 4만 명을 거느리고 백제의 북쪽 변경을 침략하여 석현성 등 10여 개 성을 함락시켰다.
백제의 왕 진사왕은 광개토대왕이 군사를 부리는 데 능하다는 말을 듣고 나가 막지 못하니 한수 북쪽의 여러 부락들이 다수 함락되었다.
승기를 탄 고구려는 10월에 백제 북방의 천혜의 요새이자 중요지인 관미성을 20일에 걸친 포위 끝에 쳐서 함락시켰다.
395년에는 패수에서 백제군 8000여 명을 생포하거나 죽이는 대승을 거두었다.
396년 고구려는 대대적으로 백제를 공격하여 아리수 이북의 58개 성 700여 개 촌락을 점령하고 위례성을 포위하였다.
이때 백제 아신왕에게서 영원한 노객이 되겠다.는 항복을 받아 아신왕의 동생과 백제의 대신 10명을 인질로 잡고 백제를 사실상 속방으로 만들어 개선하였다.
일부 학자들은 삼국사기의 거란 정벌392년과 광개토왕릉비의 비려 정벌395년을 동일한 사건에 대한 기록으로 보기도 한다.
한편 398년에는 숙신을 정벌하여 동북 국경 지대를 안정시켰다.
광개토대왕은 399년에 평양으로 순행하였다.
백제와 왜는 신라를 공격하고 신라는 평양으로 사신을 보내 구원을 청하였다.
광개토대왕은 400년에 신라에 5만 대군을 파견하여 왜군을 물리쳤다.
이때 왜군은 금관가야 종발성까지 퇴각하였고 고구려군은 금관가야 지역까지 쫓아가 왜군을 격퇴시킨다.
학계에서는 이때 금관가야의 세력이 급속도로 약해져 금관가야가 주도하던 전기 가야 연맹이 붕괴하고 대가야가 주도하는 후기 가야 연맹이 시작되었다고 본다.
고담덕은 400년에 신라를 구원하면서 신라 왕을 내물 마립간에서 실성 마립간으로 교체한다.
이후 고구려군은 백여 년 동안 신라 땅에 머물려 신라에 영향력을 행사하였고 신라는 고구려에게 조공하는 보호국이 된다.
404년에는 대방 지역으로 쳐들어 온 백제와 왜군을 궤멸시켰다.
400년 2월에 고구려 주력군이 신라에서 왜군을 격퇴하고 있을 때 후연 왕 모용성은 신성과 남소성을 공격한다.
비슷한 시기에 연군까지 공격하여 함락시켰다.
연군은 지금의 베이징 근방에 위치한 지역으로 이 기록에 따라 베이징 일대까지 정복했다는 주장이 있다.
이를 회복하기 위해 쳐들어온 후연군을 405년 요동성 406년 목저성에서 격파하여 요동 점령을 확고히 하였다.
또한 407년에는 5만 군대를 동원하여 후연 군대를 격파하여 막대한 전리품을 노획하고 돌아오는 길에 후연의 6개 성을 점령하였다.
후연은 광개토대왕에게 한족 공녀들을 상납하였다.
후연을 더욱 압박하기 위해서 남연과 우호관계를 맺기도 하였다.
410년에는 이미 고구려의 속방이던 동부여를 완전히 굴복시켰다.
광개토대왕은 내치에도 힘썼다.
평양을 크게 중시하여 393년에는 9개 절을 평양에 창건하고 399년에는 왕이 직접 평양에 행차하기도 하였다.
409년에는 나라 동쪽에 독산성 등 6개 성을 쌓고 평양의 민호를 옮겨 살게 하였으며 다시 남쪽으로 순행하였다.
또한 역대 왕릉의 정비에 힘써 수묘인 제도를 정비하고 실시할 것을 장수왕에게 유언하였다.
이러한 내치로 광개토왕릉비에는 나라가 부강하고 백성이 편안하였으며 오곡이 풍성하게 익었다라 칭송하는 기록을 남기기도 하였다.
서진 및 남진정책과 평양천도 413년531년 장수왕은 광개토대왕의 아들로 휘는 고거련이다.
연가 연수 건흥 등의 연호가 새겨진 유물이 일부 발견되고 있어 독자적인 연호를 사용하였을 것으로 추정된다.
장수왕은 대성산성을 쌓고 안학궁을 건설해 왕실의 위엄을 높이고 왕권을 강화하였다.
435년 북위는 북연을 위협하였고 북연의 왕 풍홍은 종주국 고구려에 밀사를 보내 장수왕에게 도움을 요청하였다.
고구려로 끌려온 풍홍은 미천한 대접을 받자 행패를 부렸고 몰래 사신을 보내 송나라에 망명을 요청하였으나 이 사실을 알게 된 장수왕은 풍홍을 살해하였다.
이때 송나라 사신 왕백구가 군사를 이끌고 고구려군을 공격하여 장수 고구가 죽었는데 장수왕은 다시 왕백구 토벌하여 붙잡아 인질로 잡았다.
송나라는 왕백구를 송으로 보내달라고 간청하였고 장수왕은 왕백구를 송으로 압송하였다.
고구려와 외교 관계를 망칠 수 없었던 송나라에서는 왕백구를 감옥에 가둬 고구려의 눈치를 보았다.
중국과의 외교 관계가 안정된 가운데 장수왕은 백제를 정벌하는 남진 정책을 추진하였다.
그러나 백제와 신라가 동맹을 맺어 대항하였기 때문에 454년부터 신라와 적대관계가 되었다.
468년에는 신라의 실직주성을 공격하여 점령하였으며 이듬해에는 백제가 남쪽 변경을 침공하기도 하였다.
또한 유연과 지금의 내몽골 대흥안령 산맥 인근에 위치한 지두우를 분할 점령하려고 했다고 기록되어 있다.
472년 백제 개로왕은 북위에 사신을 보내 고구려를 공격해 줄 것을 요청하였는데 북위는 이 사실을 고구려에 알려주었다.
이에 고구려는 백제와 전면전을 준비하는 한편 승려 도림을 첩자로 보내 백제의 내정을 정탐하였다.
도림은 바둑으로 개로왕의 환심을 사고 개로왕에게 무리한 토목공사를 일으키게 사주하여 백제의 국력을 소모시켰다.
이러한 물밑작업을 마친 장수왕은 475년에 백제를 공격하여 수도 위례성을 함락시키고 개로왕을 사로잡아 살해하는 큰 승리를 거두고 백제를 다시 속방으로 만들었다.
489년에는 신라를 공격하여 호명성 등 7개 성을 함락시키고 미질부까지 진격하였다.
또한 475년 충주 지역까지 정복하여 국원성을 건설하였다.
국원이라는 말은 나라의 근원이 되는 땅 또는 나라의처음 본디가 되는 땅이라는 의미를 갖는다.
말년의 장수왕은 정복 전쟁을 그만두고 내치에 힘썼으며 중국과의 외교 관계도 계속 우호적으로 유지하여 안정을 구가하였다.
그리고 491년 음력 12월 98세를 일기로 사망하였다.
이 소식을 들은 북위 효문제는 특별히 직접 애도를 표했으며 관작을 추증하고 강왕이라 시호를 내렸다.
신라의 한강유역 점령의 원인이 되었다.
고수전쟁과 살수대첩 531년618년 고구려 제25대왕 평원왕은 559년 즉위하여 도읍을 대성산성 평양직할시 대성산에서 평양성 현 평양직할시 평양역 주변로 이전하였다.
한편 북주의 우문옹이 침략해오자 평원왕의 부마인 온달이 막아냈다.
온달은 후에 한국 온씨의 조상이 되었다.
한편 북주에서는 568년 양견의 아버지에 양충이 죽자 양견이 대장군과 수국공을 물려받게 되었다.
양견은 우문옹과 뒤를 이은 우문윤의 총애를 받았으며 우문윤이 죽자 권력을 독점하였다.
뒤이어 곧 북조 괴뢰정권인 후량을 병합하여 전초기지로 삼았고.
588년 문제는 기어코 진나라에 원정군을 파견하였다.
이 시기 원정군 총사령관은 차남 진왕 양광후에 수 양제이었고 과장이지만 51만 8천이라는 대군으로 다음해589년 진나라의 수도 건강을 손쉽게 함락했다.
진나라 황제 진숙보는 우물에 숨지만 잡혔다.
진나라 멸망 이후184년 황건적의 난 때부터로 약 405년 기나긴 분열 시대가 종결되었고 수 문제는 마침내 중국을 통일하였다.
사회가 안정되자 인구는 2천600여만명멸망 무렵에 이르도록 증가했다.
그 해 말에 양견은 수국공에서 수왕의 자리에 오른 뒤 이윽고 다음해 우문천으로부터 선양을 받아 수나라를 건국해 수 문제가 되었다.
이러한 수 문제의 치세를 당시 연호에 의거해 개황의 치 라고 불렀다.
수는 변방을 안전시키기 위해 돌궐과 고구려를 견제하였다.
수나라는 고구려에 사신을 보내 고구려의 영토를 염탐하였고 그 후에도 몇 차례에 걸쳐 사신을 보내 지형을 알아보게 하였다.
수 문제는 이 사실을 듣고 글을 보내 이를 꾸짖었다.
수 문제는 그해 음력 6월에 한왕 양량과 왕세적을 대원수로 임명하고 주라후에게 수군을 맡겨 수륙군 30만 명을 동원하여 수륙 병진책으로 고구려를 정벌하고자 하였다.
주라후의 수군은 동래에서 출발하여 평양으로 향하였으나 도중에 폭풍을 만나 대부분의 병력을 잃고 철수했다.
문제가 604년 죽자 뒤를 이어 수 양제가 즉위하였다.
양제는 즉위하자마자 대대적인 토목 공사를 일으켰다.
만리장성을 새로이 쌓게 하였으며 아버지가 중단시킨 대운하의 공사를 재개시켰다.
이 대운하는 북경에서 항주까지 짓는 대공사로 이에 백성들의 불만이 커져 갔지만 그것도 모자라 양광은 수도 장안 대신 낙양에 동경을 쌓게 하여 백성들의 노고를 더욱 크게 만들었다.
대운하는 이후 남쪽의 장강과 북쪽의 황하를 연결시켜서 남북 융합에 크게 이바지하기도 했다.
양제는 대외적으로 강경한 입장을 취했다.
북방에서 중국을 넘보는 돌궐과 토욕혼을 공략하는 데 성공하여 영토는 넓어졌다.
그러나 양제는 이것으로도 만족하지 못했고 고구려에 사신을 보내 조공을 요구했으나 고구려의 영양왕은 이러한 요구를 부당하다 생각하고 거절하였다.
그 후 수차례 사신을 보내 조공과 입조하라고 압력을 넣었지만 고구려는 이에 전혀 응하지 않았다.
이에 양제는 아버지 문제가 축적한 모든 부를 탕진해서 고구려를 공격하고자 했다.
양제는 총3번에 걸쳐 고구려를 공격하였다.
612년 정월 수 양제는 113만 3800명을 이끌고 대대적인 고구려 공격에 나섰다.
출발만 해도 40일이 걸렸으며 그 행렬이 자그마치 1천여리400가 되었다.
좌장군 우문술의 군사 45만명 우장군 우중문이 이끄는 군사 45만명의 대규모 출정이었다.
그리고 수 양제 자신이 이끄는 군사 수만해도 26만명 행렬이 20073여리에 달했다.
거기다 병참지원까지하면 약 300만명에 달했다.
이 전쟁을 통해 고건무는 그 공로를 인정받아 영양왕의 뒤를 이어 영류왕이 되었다.
이후 을지문덕의 남은 후손들은 한국의 목천 돈씨 가 되었다.
이후에도 수 양제는 고구려를 3차 4차 침입하였으나 수나라 내부의 반란으로 철수하거나 무마되었다.
고구려와의 전쟁에 필요 이상의 국력을 몰아넣은 수나라는 617년 이연 당 고조등의 반란으로 멸망하였다.
왕을 중심으로 국내성과 온건파들이 득세하여 여론을 좌지우지하였다.
영류왕은 당나라와 고구려수 전쟁 당시 잡혀갔던 양국의 포로들을 교환하고 도교를 수입하는 등 다방면에서 서로 교류하였다.
624년에는 당나라로부터 상주국 요동군공 고구려왕에 책봉되기도하여 평양성내의 강경파들의 반감을 샀다.
626년 황태자 이건성을 죽이고 당 고조를 압박해 선위로써 찬탈한 당 태종 이세민이 제위에 오르자 영류왕은 발맞춰 사신을 보내 교류하였다.
백제와 신라가 당에 고구려가 당나라로 가는 길을 막는다고 호소하자 당은 고구려에 백제와 신라와 화친하라고 종용하였다.
영류왕은 당 태종이 한 요구를 수용해 백제와 신라와 화친하였다.
641년 당 태종은 왕태자의 예방에 답하고자 직방낭중 진대덕을 고구려에 보내겠다는 서신을 보낸 문제로 강경파와 온건파는 재대립하였다.
당의 직방낭중 진대덕은 고구려에 들어와 요수에서 평양성랴오양시까지 고구려의 지리를 자세히 관찰하고 각 성에 배치된 군사력까지 면밀하게 조사하는 등 간첩으로서 활동하였다.
영류왕은 이에 항의하거나 추방을 하지 않고 진대덕에 대한 강경파들의 불만을 무시했다.
당에 귀국한 진대덕은 곧바로 당 태종에게 고구려를 공격하라고 간언하였다.
고구려는 수나라를 뒤이은 당나라와도 대치하였다.
고구려는 당의 공격에 대비하여 천리장성을 쌓았는데 연개소문은 이 공사를 감독하면서 세력을 키웠다.
642년 안시성주양만춘이 반기를 들자 연개소문이 군대를 보내 공격하였다.
643년보장왕 2년 3월 연개소문이 왕에게 아뢰기를 삼교는 비유하자면 솥의 발과 같아서 하나라도 없어서는 안 됩니다.
지금 유교와 불교는 모두 흥하는데 도교는 아직 성하지 않으니 이른바 천하의 도술을 갖추었다고 할 수 없습니다.
엎드려 청하오니 당나라에 사신을 보내 도교를 구하여 와서 나라 사람들을 가르치게 하소서.라고 하였다.
대왕이 매우 그러하다고 여기고 표를 올려서 도교를 요청하였다.
당 태종이 도사 숙달 등 8명을 보내고 이와 함께 노자의 도덕경을 보내주었다.
왕이 기뻐하여 불교 사찰을 빼앗아 이들을 머물도록 하였다.
연개소문은 도교를 통해 불교세력을 견제하려하였고 이에 650년 고구려의 반룡사 승려 보덕이 백제로 이민가는등 고구려에서 불교세력이 축출되었다.
이후 고구려 역사에서 불교인이 등장하는 것은 연씨정권의 3대 대막리지였던 연남건의 책사군사로 활동한 신성 승려이 있다.
이후 연개소문은 대외 강경책을 펼쳐 648년 신라와 당나라가 연합하는 빌미를 제공하였다.
당 태종은 다음해 2월에 낙양을 출발하여 직접 원정길에 올랐다.
이세적이 이끄는 선발대와 당 태종이 직접 지휘하는 친정군 그리고 장량이 지휘하는 수군으로 크게 3갈래로 침입해 왔으며 요동성을 점령한 뒤 안시성 방면으로 진군하였다.
645년 6월 20일 고구려는 고정의 고연수 고혜진이 이끄는 15만의 대군을 주필산에 보내 당 태종의 10만 대군과 싸우게 하였다.
그러나 당 태종의 전술에 속아 고구려군이 패배하여 3만여 고구려군이 투항하였다.
당 태종의 도합 20만 대군은 주필산 전투에서 승리한 후 안시성으로 진군하였다.
그러나 안시성 전투에서 안시성주양만춘에게 가로막혀 실패하였다.
이날 토산 전투 그리고 그 뒤 펼쳐진 토산 쟁탈전에서 당군 수만명이 목숨을 잃었고 고구려의 피해도 만만치 않았다.
또 3일간의 토산 쟁탈전 이전의 석달간 공방전에서 당군은 하루 23천의 피해를 입었다고 전해진다.
하루 피해인원을 평균 2500이라 쳐도 무려 20만이 넘는 사상자를 낸 것이었다.
고구려측도 안시성 군사 중 요서전에 따라갈 수 있을만한 인원이 3만이 채 안되었다고 한다.
전투는 그만큼 치열했는데 당 태종이 안시성주 양만춘의 화살에 맞아 한쪽 눈을 잃었다는 야설도 있다.
당의 공격을 막아낸 안시성의 성주에 대하여 역사서에는 어떠한 자료도 없이 그냥 안시성의 성주로만 기록되고 있었다.
특히 삼국사기의 저자 김부식은 안시성주에 대해 크게 칭송하면서 이름이 남아있지 않은 것을 한탄하였다.
그러나 조선 시대 송준길의 동춘당선생별집과 박지원의 열하일기에는 안시성 성주의 이름을 양만춘 혹은 양만춘이라고 밝히고 있다.
이후에는 당나라가 소모전으로 지속적으로 고구려를 공격해 왔으나 그 때마다 격퇴하였다.
하지만 동맹국인 백제가 신라당 연합군에게 패하였고 고구려는 국제적으로 고립되었다.
백제를 멸망시킨 그 이듬해인 661년보장왕 20년에 당나라는 고구려를 공격하였고 평양성이 포위되는 위기를 처했으나 당나라군을 패망시키고 고구려는 승리하였다.
고구려의 국력은 쇠퇴해 가고 있었고 무천진 선비족이 한족들을 예속시켜 세운 당나라는 국력이 세지고 있었다.
60여 년에 걸친 수당과의 전쟁으로 백성의 생활은 파탄에 직면했고 국가 재정은 파탄하였다.
그 위에 동맹국인 백제의 멸망과 고구려 지배층의 내분은 더욱 그 국력을 약화시키고 있었다.
664년에서 666년 사이 보장왕 23년 25년 연개소문이 죽고 맏아들 연남생이 부친을 대신하여 막리지가 되었다.
연남생은 아버지의 대를 이어 대권을 장악한 뒤 지방의 여러 성을 순시하였다.
이 틈을 타 동생 2남 연남산3남 연남건이 정변을 일으켜 수도를 장악하였다.
이후 형 연남생의 아들 연헌충을 죽이고 왕명을 빌려 소환하자 연남생은 국내성으로 달아났다.
그 곳 세력을 규합해 고구려 중앙정부에 대한 반격에 나섰다.
먼저 오골성을 치는 한편 당나라에 대형 불덕을 보내 구원을 요청하려 하였으나 요동을 통과하지 못하였다.
고구려 중앙정부의 압력이 가해지자 연남생은 남으로 내려가 고구려 수도 평양을 치는 대신 서북 요동방면으로 진로를 바꾸었다.
연남생은 또다시 대형 염유를 다시 당나라에 보내 구원을 청하였으나 회답이 없자 이번에는 아들 연헌성을 당나라에 보내어 거듭 구원을 청하였다.
666년 6월 마침내 당 고종이 좌효위 대장군 계필하력으로 하여금 군사를 거느리고 나가 연남생을 맞이하게 하였다.
연남생은 이에 고질 고현 책성도독 이타인 고족유 등 국내성의 귀족들 및 부하들을 데리고 탈출하여 당 나라로 도주하였다.
666년 6월 7일 우효위대장군 계필하력을 요동도안무대사로 임명하여 병사를 이끌고 연남생을 지원한다.
연헌성을 우무위장군으로 임명하여 길안내를 맡게 한다.
한편 고구려에서는 666년 8월 보장왕이 연남건을 대막리지로 삼아 내외의 군사에 대한 직무를 겸직하도록 하였다.
북쪽에서는 연남생이 당에게 남쪽에서는 연정토가 신라에게 각각 투항하여 고구려 심각한 내부 분열로 위기를 맞게 된다.
연남산과 보장왕은 끝내 항복해 결국 668년 고구려는 나당 연합군에게 멸망하였다.
그 후 고구려인들은 당나라 내지로 천사됐고 당왕조는 안동도호부를 설치해 중앙에서 고구려 영토를 통치했다.
669년 당나라는 고구려 지배층을 중심으로 약 3만호를 중국의 오르도스 지역 등으로 집단 이주시켰고 그 흔적이 실크로드에 남아 있다.
고구려 부흥운동 668년 고구려가 멸망한 뒤 고구려 왕족 안승과 검모잠 등이 고구려 부흥운동을 일으켰다.
그러나 얼마 가지 않아 내분이 일어나 안승이 검모잠을 죽이고 고구려 백성 4천호추산 2만명와 함께 신라에 귀순하는 사태가 벌어졌다.
신라의 문무왕은 안승과 고구려 유민들을 금마저전라북도 익산으로 옮겨 살게하고 안승을 보덕왕에 봉했다.
보덕국 멸망 후 고구려 귀족과 유민들은 신라의 9주5소경 중 하나인 남원경전라북도 남원으로 이전되었다.
이 과정에서 고구려의 현악기인 거문고가 전래되었다.
고구려 부흥 운동은 실패로 끝났으나 698년에 성립된 발해와 918년에 성립된 고려는 고구려를 계승한 국가이다.
고구려 유민들의 일본 망명 한편 1799명의 또 다른 고구려인들은 일본으로 망명했다.
다이호 3년703년에 일본 조정은 고구려의 왕족이자 보장왕의 아들로 추정되는 고약광고마노 잣코에게 고마노고키시라는 가바네를 주었다.
그 뒤 후쿠노부는 다시 성을 다카쿠라로 고쳤다.
또한 약광의 자손은 대대로 고마 신사의 궁사를 맡아 오늘날까지 이어져 현대의 고마씨가 되었다.
한편 고약광을 기리기 위해 세워진 고마 신사는 출세하고 싶으면 고마 신사에 가서 빌라는 속설이 있을 정도로 일본에서는 명소이다.
하마구치 오사치 와카쓰키 레이지로 사이토 마코토 고이소 구니아키 시데하라 기주로 하토야마 이치로가 참배한 뒤에 총리에 임명되었기에 출세명신이라 하며 숭상하고 있다.
1990년대에는 큰 사건이 있을 땐 고마 신사에 가서 빌어야 수사가 잘 풀린다는 얘기가 퍼져 도쿄지검도쿄고검 검사들이 줄줄이 참배하기도 했다.
연간 40만명의 참배객이 거쳐갈 정도이며 그중에서도 많은 유명인사와 연예인들이 자주 참배하는 곳이기도 하다.
고구려의 중심 세력은 본래 소노절노순노관노계루의 5부족으로 형성되었다고 한다.
이때의 왕은 부족 연맹장이 되었다.
왕은 선출에서 세습제로 변하였는데 초기는 소노부에서 동명성왕 이후는 계루부에서 세습하였다 한다.
초기에는 국왕 밑에 상가대로패자주부우대승사자조의선인 등을 두었는데 이 관계는 그 후 발전 과정을 통하여 427년 평양천도 이후에 재정비되었다.
관료의 등급은 대체로 12등급으로 분화발달되었는데 대대로태대형울절태대사자조의두대형대사자소형제형선인 등으로 나뉘었다.
형은 연장자로 가부장적 족장의 뜻을 나타내며 부족 연맹에서 고대 국가로 전환하면서 여러 족장 세력을 이러한 관등에 흡수한 것 같다.
사자가 붙은 것은 씨족원으로부터 등용된 것으로 공부 징수의 직역을 뜻하는 것 같다.
대대로와 막리지는 수상격인 고구려 최고의 관직으로 대대로가 평시 행정 담당의 수상이다.
막리지 밑에는 고추대가중외대부대주부등을 두었는데 각각 내정외정재정을 맡아보았다.
지방은 동서남북중의 5부로 나누고 5부에는 욕살이라는 부왕급 군관과 처려근지라는 행정관이 파견되었다.
이들은 각 내부의 여러 성주를 통솔하여야 했다.
원래 부족 세력의 근거지였을 여러 성170은 고구려 왕국의 사적행정적 단위로 통합되어 있었고 또 부세 등 지방민에 대한 통치가 행해지기 마련이었다.
고구려에는 귀족 회의의 하나인 제가 회의도 있었다.
행정 백제 신라로부터 육로를 이용해 적대적인 고구려 등의 북쪽 나라를 거쳐 중국으로 간다는 것은 몹시 위험한 일이었다.
행정 조직 초기의 5부족은 그대로 행정구역으로 발전 수도와 지방을 5부로 나누었다.
계루부는 내부소노부는 서부절노부는 북부순노부는 동부관노부는 남부라 하였다.
5부 밑에는 성이 있었다.
부에는 욕살이라는 군관과 처려근지라는 행정관이 파견되었고 이들은 각 부 내의 여러 성주를 통솔했다.
그 밑에 각 이원이 있어 사무를 분장하였다.
문무의 구별이 체계화되지 못하였던 고구려는 부족 세력의 근거지였던 여러 성을 행정적군사적 단위로 편성하였던 것같다.
5부를 중심으로 하여 기내의 뜻인 듯한 내평과 기외의 지방을 의미하는 외평 제도가 있었다.
또한 평양 천도 후에는 평양 이외에 국내성 통구과 한성 재령의 별경이 있어 삼경제가 완성되었으며 남진정책을 운영하며 국원성같은 거점 도시를 설치하였다.
군사 군제는 귀족개병제와 유사한 형태로서 국왕이 최고 사령관으로 군사조직도 일원적으로 편제되어 국내성평양한성 재령의 3경과 각 성에 상비군을 두고 변방에 순라군을 두었다.
군관으로는 대모달말객 등이 있으며 상비군의 보충은 경당이라는 청년 단체가 맡았다.
군사 무기 주요 발사 무기로는 고구려에서 국궁과 각궁을 사용했다.
또한 석궁을 사용하기도 하였다.
성을 방어할 때는 투석병이 있었다.
도끼창미늘창을 병이했다.
고구려의 보병은 창과 칼 두 가지 무기를 사용했다.
첫 번째는 짧은 양날 변형으로 생긴 창으로 대부분 던지기 위해 사용되었다.
다른 하나는 단일 양날 검으로 한나라의 영향력을 받은 칼자루 안에 있었다.
투구는 중앙 아시아 민족이 사용하는 날개 달린 가죽 및 말꼬리 장식과 유사했다.
갑옷은 미늘갑옷이라 군인이 유연하게 움직일 수 있었다.
또한 신발은 밑에 뾰족하게 된 송곳이 박혀있어 적을 밟을 때 사용했다.
사회 및 경제 인구 구당서 신당서 통전 등에는 고구려가 멸망 당시 약 70만 호가 집계되었다고 기록되어 있고 일반적으로 멸망 당시 인구를 300400만명 정도로 보는 편이다.
형법 고구려에서 통치 질서와 사회 기강을 유지하기 위하여 시행한 형법은 매우 엄격하였다.
반역을 꾀하거나 반란을 일으킨 자는 화형에 처한 뒤에 다시 목을 베었고 그 가족을 노비로 삼았다.
적에게 항복한 자나 전쟁에서 패한 자 역시 사형에 처하였고 도둑은 12배를 물게 하였다.
1책12법이라고도 하며 부여와의 공통점이다.
고구려에서 범죄가 적고 감옥이 없었던 것은 이 때문이다.
남의 가축을 죽인 자는 노비로 삼거나 빚을 갚지 못한 자는 그 자식을 노비로 만들어 변상하는 경우도 있었다.
그리고 중대한 범죄자가 있으면 제가가 모여서 논의하는 제가 회의를 통하여 처벌하였다.
이렇게 엄격한 형법을 적용하였기 때문에 법률을 어기거나 사회 질서를 해치는 자가 극히 드물었다.
신분제 고구려의 사회 계급은 귀족호민 하호노비로 구성되어 있었다.
정치를 주도하며 사회적으로 높은 지위를 누린 계층은 왕족인 고씨를 비롯하여 5부 출신의 귀족이었다.
이들은 그 지위를 세습하면서 높은 관직을 맡아 국정 운영에 참여했다.
또한 각기 넓은 토지를 소유하였으며 조의선인대사자상가고추가 등 관리를 거느리고 있었다.
또한 신분 계급에 따라 집과 의관에 차이가 있었다.
일반 백성인 평민은 소족장 출신이자 지배 계층인 호민과 피지배계층인 하호로 구분되며 이들은 대부분 농민이었고 토지 경작과 함께 납세와 병역의 의무를 지며 토목공사에도 동원되었다.
하호는 전근대기에 촌락을 구성하던 농민층을 가리키는 역사용어이다.
중국에서는 여러 시대에 걸쳐 평민을 가리키는 표현 중 하나로 널리 사용되어 왔으며 우리나라에서도 중국의 하호와는 다르긴 하나 하호란 용어를 사용한다.
삼국지 부여조의 기록에는 부여의 읍락에는 호민이 있고 하호라 이름하는 것은 모두 노비나 다름없다고 한다.
부여고구려 계통의 하호는 좌식자와 같은 지배층에게 식량 등을 바치는 자였으며 아마도 평민과 노비를 함께 이르는 말이었다.
태평어람에 인용된 위략에서의 대가는 농사를 짓지 않으며 하호는 부세를 바치는데 노객과 같은 처지이다.
후한서 동이전 부여조에서는 읍락이 모두 제가에게 종속된 것으로 보며 이는 우리나라의 특유의 귀족적 성격을 증명한다.
그들은 또한 법률로 그렇게 정해졌다고 한다.
한국민족문화대백과에 의하면 현재까지 제기된 하호에 관한 설은 크게 세 가지로 분류된다.
노예 농노 평민이다.
학자들은 중국식 하호와 우리나라식 하호를 구분하는 편이며 평민과 노예가 섞인 수드라와 비슷한 계층으로 보기도 한다.
대신 대왕은 정복하거나 약탈한 한인과 예인을 묘지기로 삼게 하였다.
그는 한인과 예인만을 묘지기로 삼았으나 이들을 감시하는 고구려인들도 묘지기로 있었던 것으로 보인다.
토지 제도 영역 내의 모든 토지는 왕토라는 의미에서 토지 국유의 원칙이 세워지고 이 원칙에 입각하여 토지는 분배되었다.
왕실 직속령이었던 것은 물론 전쟁시의 뛰어난 훈공에 의해서 국왕으로부터의 상사 형식으로 수여되는 사전이나 식읍은 귀족의 대토지 소유의 원천이 되었다.
사전은 세습적인 상속이 인정되었고 식읍은 자손에게 상속될 수 없었으며 이들 토지 수급자는 국가에 조세를 납부하였다.
귀족에 의한 토지의 사적지배사유화 과정는 족장귀족사원을 중심으로 장원이 확장되었다.
그리하여 귀족은 토지뿐 아니라 경작하는 예민까지 마음대로 지배하였다.
경제 고구려의 산업은 농업을 위주로 했으며 국가에서는 농업을 장려하였다.
그러나 농사를 담당한 것은 피지배계급인 일반 농민이었다.
고구려의 세금제도는 세와 조가 있었는데 인두세에 해당하는 세로 포목 5필에 곡식 5섬을 받았고 조는 민호를 3등급으로 나누어 상호가 1섬중호가 7말하호는 5말을 내었다.
언어 고대 중국의 사서 양서와 남사에 의하면 고구려의 언어는 경기 지방을 지배한 백제와 동일하였다.
고구려 금석문에도 역시 한문의 어순과 다른 일종의 변체한문이 쓰여져 한국어의 요소를 일부 지니고 있음이 확인된다.
풍습 고구려는 압록강 중류 유역 졸본에서 나라의 기틀을 마련하였다.
이 곳은 산간지역으로 식량 생산이 충분하지 못하였다.
따라서 일찍부터 대외 정복 활동에 눈을 돌렸고 사회 기풍도 씩씩하였다.
그리하여 고구려 사람은 절할 때에도 한쪽 다리를 꿇고 다른 쪽은 펴서 몸을 일으키기 쉬운 자세를 취하였고 걸을 때도 뛰는 듯이 행동을 빨리 하였다.
고구려 지배층의 혼인풍습으로는 형사취수제와 함께 서옥제데릴사위제가 있었는데 3세기 들어 사라졌다.
형사취수제는 부여와의 공통점이다.
만약 신부 집에서 재물을 받은 경우 딸을 팔았다고 여겨 부끄럽게 생각하였다.
그리고 건국 시조인 동명성왕과 그 어머니 유화부인을 조상신으로 섬겨 제사를 지냈고 10월에는 추수감사제인 동맹이라는 제천행사를 성대하게 열었다.
삼국지위서동이전 고구려조에 따르면 동맹 때에는 나라 동쪽에 큰 수혈이 있어 10월에 국중대회를 열고 수신을 제사지내며 목수를 신좌에 모신다.라고 기록되어 있다.
수신은 주몽의 어머니로 민족적인 신앙의 대상이며 목수는 나무로 만든 곡신을 의미한다.
전 부족적인 제례였던 이 의식에서는 부족원이 무리를 지어 연일 가무를 즐겼다고 한다.
고구려에서는 항상 봄 3월 3일이면 낙랑의 언덕에 사람이 모여 사냥을 하고 잡은 돼지와 사슴으로 하늘과 산천의 신에게 제사를 지냈다.
그리하여 고구려인 사이에는 유교의 경전이나 사기한서 등의 사서가 읽혀졌다.
옥편자통과 같은 사전류가 유포되었으며 특히 지식인 사이에는 중국의 문선 같은 문학서가 많이 읽혔다.
한자의 사용에 따라서 국가적인 사서의 편찬도 일찍부터 행하여졌다.
그리하여 일찍이유기105권이 편찬되었으며 이것을 600년영양왕 11년에 이문진으로 하여금 간략히 하여 신집5권을 편찬케 하였다.
불교를 왕실에서 이와 같이 환영하였던 까닭은 불교가 때마침 국민에 대한 사상 통일의 요구에 부합되었을 뿐만 아니라 불교가 지녔던 호국적인 성격이 왕실에 크게 영합되었기 때문이다.
곧 불교는 호국불교현세구복적인 불교로 신앙되고 발전되었다.
한편 도교는 고구려 말기인 624년영류왕 7년에 당 고조가 양국 간의 친선정책으로 도사를 보내와 전한데서 비롯되었다.
또한 고구려 사신도 벽화를 통해 고구려에 도교가 전래되었다는 것을 알 수 있다.
건축과 미술 고구려는 건축미술에서는 찬란한 문화를 이룩했는데 대부분의 유적이 통구와 평양 지방에 집중되어 있다.
궁실이나 사찰 등 건축물로서 현존하는 것은 없으나 고분의 구조를 통하여 당시의 귀족 계급의 호화로운 건축을 짐작할 수 있다.
고구려의 고분으로는 석총과 토총의 두 가지 형식이 있다.
석재를 피라미드식으로 쌓아 올린 장군총은 통구 지방에 남아 있는 고구려 석총의 대표적인 유적이다.
관을 안치한 큰 석실을 축조하고 그 위에 봉토를 덮은 토총 형식의 대표적인 것은 평양 부근의 쌍영총이다.
이와 같은 석실의 구조와 벽화에 의해서 고구려인의 건축술과 미술의 기량을 엿볼 수 있다.
곧 쌍영총의 현실과 전실 사이에 세워진 각의 두 석주와 투팔천정 또 그림으로 나타낸 천정의 장식은 고구려의 건축 양식을 엿보게 한다.
고분 벽화 고구려의 고분 벽화는 고구려인의 신앙사상이나 풍속복식 등을 설명해 주는 귀중한 자료일 뿐 아니라 삼국시대 미술의 극치를 이루고 있다.
이 밖에 수렵총각저총수산리 고분안악 3호분의 고분 벽화가 건축미술적으로 높이 평가되고 있다.
해는 고구려의 건국신화에 등장할 정도로 매우 중요한 상징으로 벽화의 천장에 있는 해와 달은 각각 동과 서를 나타내는 방위 표시이기도 했다.
발견된 총 91기의 고구려 고분벽화 중에서 별자리 그림이 발견된 곳은 모두 22군데이다.
중국은 북극성을 중요시했던 반면 고구려는 북두칠성을 더욱 중요하게 생각했는데 고구려 고분벽화에서 가장 많이 볼 수 있는 별자리는 바로 북두칠성이다.
불교 미술 고구려의 불교 미술은 중국의 북위풍의 영향으로 불상이나 불화 또는 탑파 등의 미술품이 많았을 것으로 추정된다.
그러나 현존하는 유족이나 유물은 극히 드물다.
이 외에 중국 요령성 의현에서 출토된 고구려 금동불상도 있다.
이 불상은 을유년에 제작되었다고 새겨져 있으며 대고구려국이라는 국명이 적혀 있는데 을유년이 구체적으로 몇 년인가에 대해서는 아직 크게 논의된 바는 없다.
이 불상 자체가 극히 최근에야 국내에 알려졌기 때문이다.
고구려 문화는 일본에 많은 영향을 미쳤는데 고구려의 화공학승이 일본으로 가서 불교문화를 전하는 데 공현하였다.
특히 승려이자 화가인 담징이 그린 벽화는 그 대표적인 일례이다.
음악 고구려인은 가무를 즐겼으나 더 이상의 문헌적 고증은 찾아볼 수 없다.
다만 양원왕때의 국상인 왕산악이 진의 칠현금을 개량하여 거문고를 만들었다 하고 100여 곡의 악곡을 지었다고 전한다.
호남에서 고구려 부흥운동을 전개하던 고안승의 보덕국이 망한 뒤 남원경전라북도 남원으로 이주되는 과정에서 전파되었다고 한다.
외교 고구려의 성씨 현대 대한민국에 존재하는 약 20개 성씨는 고구려 시대에도 존재했던 성으로 추정된다.
해당 성씨 중 전주 최씨 등을 제외하고는 선조가 고구려 시대에 활동하였거나 기원하였다고 주장하는 가문들이다.
이들의 인구는 현재 대한민국 인구의 약 6 정도를 차지한다.
문화유산 고대 고구려 왕국 수도와 묘지 고대 고구려 왕국 수도와 묘지는 고구려 시대 세계문화 유산으로 중화인민공화국 지린성 지안시와 요령성 환런 만족 자치현 두 곳에 위치한다.
2004년 7월 1일 유네스코 세계유산 위원회 쑤저우 회의에서 세계유산으로 등록되었다.
고구려 고분군 고구려 고분군 은 고구려 시대 세계문화유산으로 조선민주주의인민공화국 평양직할시와 평안남도 남포 황해남도 안악등에 위치한다.
2004년 7월 1일 유네스코 세계유산 위원회 쑤저우 회의에서 세계유산으로 등록되었다.
충주 고구려비 충주 고구려비는 2006년 충주시 차원에서 유네스코 세계유산 위원회에 등재를 구상했었던 고구려 테마의 유적으로 광개토왕대에 축조된 것으로 추정된다.
대한민국의 충청북도 충주시에 위치한다.
역사귀속문제 해외 중국은 2002년부터 이른바 동북공정이라는 국가적 프로젝트를 추진하여 고구려 등의 역사를 중국 역사의 일부로 포함하려는 편향된 움직임을 보여주었다.
중국의 동북공정이 한국 사회에 널리 알려지면서 주몽연개소문 등 고구려를 주제로 한 다양한 역사드라마가 방송되기도 하였다.
2000년대 후반 이후 중국의 공격은 고구려에서 빗겨난 발해사에 집중되었다.
심지어 중국은 동북공정을 통해 고구려발해 역사를 중국 역사로 편입시킴으로써 조선족도 중국인이라는 논리를 펴고 있다.
그 일환으로 중국은 옌볜 조선족자치주에 중국 조선족 애국시인 윤동주 생가라고 버젓이 표지석까지 세우며 윤동주 시인을 중국인화하고 있다.
국내 학계에서는 고구려 건국 연도에 대해 논란이 일었다.
남쪽 학자들이 문제삼는 것은 고구려가 신라보다 늦게 기원전 37년에 건국됐다는 점이다.
이에 비해 북쪽 학자들은 고구려 건국 시기가 삼국사기 기록보다 적어도 100여 년은 앞선 기원전 209년이라고 본다.
콘스탄티노폴리스 는 오늘날 튀르키예 이스탄불의 옛 이름으로 과거 동로마 제국의 수도이다.
콘스탄티노폴리스는 330년에 로마 황제 콘스탄티누스 대제가 고대 그리스의 식민 도시였던 비잔티움 땅에 세웠다.
이 땅은 예부터 아시아와 유럽을 잇는 동서 교역의 요충지로 천연의 항만인 금각만을 끼고 있었다.
도시 이름 콘스탄티노폴리스는 콘스탄티누스의 도시를 뜻한다.
395년 로마 제국이 동서로 분열되었다.
콘스탄티노폴리스에는 동로마 제국의 수도로서 새로운 로마 이자 제2의 로마라는 의식이 뿌리내렸다.
도시의 수호 성인은 성모 마리아로 알려져 있다.
콘스탄티노폴리스는 강고한 성벽으로도 유명했다.
동로마 제국의 오랜 역사를 통틀어 외부의 적이 공격해 왔지만 번번이 실패하곤 했다.
그러나 1204년 제4차 십자군의 공격을 받아 함락되었고 이는 도시의 쇠퇴를 더욱 가속화했다.
1453년 오스만 제국이 콘스탄티노폴리스를 함락시키고 동로마 제국은 멸망했다.
이후 콘스탄티노폴리스는 오스만 제국의 수도가 되었다 다만 공식 명칭은 이스탄불로 바뀌는 1930년대까지 줄곧 콘스탄티노폴리스였으며 오스만의 술탄 또한 스스로 로마 황제라 칭했다.
현재에도 동방 정교회 및 아르메니아 사도 교회는 콘스탄티노폴리스 총대주교를 이스탄불에 두고 있다.
동방 정교회의 콘스탄티노폴리스 총대주교의 정식 칭호는 새 로마 콘스탄티노폴리스 대주교 및 세계 총대주교로 이 도시에 붙은 새 로마라는 이름은 오늘날까지 남아 있다.
이름 한국에서는 흔히 영어 이름인 을 그대로 읽어서 콘스탄티노플이라고 읽으며이는 일본도 마찬가지이다 도시의 이름으로 널리 사용되고 있다.
고전 라틴어에서는 콘스탄티노폴리스 고전 그리스어로는 콘스탄디누폴리스라고 읽었으며 중세 그리스어 및 이를 계승한 현대 그리스어 문어에서도 이를 그대로 이어 읽었다.
현대 그리스어에서는 콘스탄디누폴리라고 읽고 있다.
1453년에 오스만 제국이 도시를 점령한 뒤 현재의 이스탄불이라는 터키어 이름보다는 코스탄티니예라고 불렀다.
동로마 자체적으로는 도시들의 여왕 새로운 로마고전 라틴어 노바 로마 고전 그리스어 네아 로미 그 도시고전 그리스어 이 폴리스 등으로 불렸다.
외부에서는 러시아어 등 슬라브 계통의 사료 속에서 차르그라드 황제의 도시라는 이름으로도 불렸고 바이킹들은 고대 노르드어로 미크라가르드 위대한 도시라고 불렸다.
한자로는 황부에 해당하는 글자도 사용되었다.
도시 이름의 각국별 음차 표기 역사 고대 말기의 번영4세기6세기 콘스탄티노폴리스는 원래 고대 그리스의 식민 도시에 기원을 둔다.
그리스의 메가라 출신이었던 비자스가 창건했다고 하며 초기 비잔티움이란 이름도 비자스의 이름에서 따왔다고 한다.
최소한 기원전 600년경에는 작은 촌락들이 발달했으며 이미 고대로부터 아시아와 유럽 사이를 잇는 동서교역의 요충지로서 또한 천연의 항구인 금각만을 끼고 있었다.
196년 셉티미우스 세베루스 로마 황제가 시리아 총독 페스켄니우스 니게르와 로마 제국을 놓고 내전을 벌였을 때 비잔티움은 니게르 편에 서서 세베루스군에 저항했다.
당시 비잔티움은 천험의 지형 다수의 함대 프리스쿠스라는 이름의 기술자가 고안한 각종 기계 장치 군사들과 백성들의 격렬한 저항으로 무려 3년간이나 농성했다.
도시가 함락된 후 비잔티움은 황제군 손에 철저히 파괴되었다가 몇 년 후 배로 확장되었다.
세베루스 황제의 보복 조치로 비잔티움은 페린투스시의 일부로 격하된 후 세베루스 황제에 의해 메세 가도가 놓였다.
비잔티움은 디오클레티아누스 황제 퇴임 이후 내전에서 처음에는 막시미누스 다이아 황제의 지배를 받았다.
이때 리키니우스는 11일간 포위 공격해 비잔티움을 점령했다.
새로운 로마 콘스탄티누스 대제의 도시 내전이 종결되어 가는 가운데 서방의 콘스탄티누스와 동방의 리키니우스만 남았다.
324년 로마 제국을 완벽히 통일하려 했던 콘스탄티누스는 리키니우스가 점령한 비잔티움을 공략했다.
바다를 장악해 보급을 원활히 받게 된 콘스탄티누스는 비잔티움을 결국 장악할 수 있었다.
황제는 비잔티움 공략전을 통해 비잔티움이 몹시 가치 있는 군사상 요충지라는 사실을 체험할 수 있었다.
아시아와 유럽의 교차점으로 상업과 교역이 발달했고 다뉴브 강과 흑해 너머의 이민족들 동방에서 맹위를 떨치는 사산 제국의 공격에 신속하게 대응하기에도 알맞은 거점이었다.
당시 제국은 동방에서 위협이 커지는 상황이기도 했다.
이제 로마 제국의 수도는 이미 이전 황제들부터 외면하던 로마시가 아니라 콘스탄티노폴리스였다.
콘스탄티노폴리스는 그 존재만으로도 지중해의 교역 상황을 바꿔 놓았고 고대 그리스 시대에 교역으로 융성했던 발트해흑해 무역로의 명성을 되찾아주었다.
콘스탄티누스는 자신의 이익을 위해 알렉산드리아에서 로마로 보급되는 밀의 수송로를 바꾸었다.
5세기 동지중해에서는 남쪽에서 들어오는 식료품 북쪽에서 들어오는 목재와 광물 동지중해의 주요 도시로부터 들어오는 공산품특히 직물이 상호 거래됐다.
여기에 극동 지방의 비단과 향료가 추가로 거래됐다.
사산 제국이 징수하는 통행세 때문에 주요 교역로로 북쪽에서는 흑해를 통해 콘스탄티노폴리스에 이르는 항로와 남쪽에서는 홍해를 통해 알렉산드리아에 이르는 항로가 이용됐다.
이집트와 콘스탄티노폴리스 간의 정기 수송을 제외하면 해상 교역은 관례에 의거해 자유롭게 발전했다.
이러한 관례는 나중에 동로마 제국의 법 체계 내에서 로도스법으로 수정됐다.
해상 교역은 노미스마라는 금화를 통해 쉽게 이뤄졌다.
콘스탄티노폴리스는 새로운 수도의 건설이라는 요구에 맞추어 주요 건축물은 로마 시의 일곱 언덕을 본뜬 일곱 언덕에 배치되었다.
도심 중앙의 콘스탄티누스 광장을 기점으로 도로망도 정비됐다.
콘스탄티노폴리스는 바다로 둘러싸여 담수를 얻기 힘들었기에 식수 확보를 위해 광장 지하에 거대한 저수조를 만들었다.
375년 도심과 서북쪽 베오그라드 숲에 있는 수원을 잇는 발렌스 수도교가 건설되었다.
높이 약 20미터 길이 1킬로미터가량의 이 다리는 19세기까지 약 1400년 동안 사용되었다.
치세 대부분을 콘스탄티노폴리스에서 보낸 최초의 로마 황제는 테오도시우스 1세재위 379년395년였다.
테오도시우스는 본격적으로 이 도시를 정비했다.
성벽과 항만을 건설하고 성벽에 황금 문을 만들었다.
380년 황제는 기독교를 로마의 국교로 공인했다.
381년 콘스탄티노폴리스 공의회는 삼위일체설을 정통으로 인정했다.
테오도시우스 1세의 사후 로마 제국은 동서로 나누어졌고 콘스탄티노폴리스는 동로마 제국의 수도가 되었다.
410년 로마가 서고트인 손에 약탈당할 때 동쪽 국경에는 훈족이 도나우강 북쪽에 다다라 있었다.
413년 테오도시우스 2세는 방위 체제를 강화하고자 테오도시우스 성벽을 건설하여 완성했다.
병영 도시를 건설하는 데 천재적 능력을 발휘했던 로마인들은 콘스탄티노폴리스를 세 겹의 성벽으로 둘러싸 1000년 동안 난공불락의 요새로 만들었다.
이후 로마가 급속히 쇠퇴한 것과 달리 콘스탄티노플의 인구는 계속 불어났다.
4세기에 약 20만 명이던 인구는 5세기에 50만 명에 달했다.
시내에는 황제의 궁전 아야 소피아 등의 교회 공중 목욕탕이나 극장 같은 공공시설이 많이 건설되었다.
476년 서로마 제국의 멸망으로 서로마 황제가 공석이 되었다.
서로마 제국 최후의 황제 네포스가 사망한 480년 이후 동로마 제국 사람들 사이에는 콘스탄티노폴리스는 제2의 로마 또는 제2의 수도라는 의식이 싹터 있었다.
따라서 서로마 제국이 망했다고 로마 제국 전체가 망한 것은 아니다.
로마는 콘스탄티노폴리스의 동로마 제국에 여전히 살아 숨쉬고 있었다.
이 시기에 동로마 제국은 처음으로 융성을 맞이했고 콘스탄티노폴리스는 크리스트교 최대의 도시이자 전 세계적 대도시로 번영을 누렸다.
532년 유스티니아누스 황제는 발렌스 수도교를 통해 끌어온 물을 담을 거대한 지하 수조를 만들기 시작했다.
높이 8미터의 기둥을 4미터 간격으로 배치해서 가로 143미터 세로 65미터 넓이 9800제곱미터에 달하는 이 수조를 건설하는 데 노예 7000명이 동원됐다.
이곳에 물 8만 톤을 저장할 수 있었다.
수압에 견딜 만큼 두꺼운 외벽을 세우고 석회를 이용해 방수층을 만드는 기술도 적용됐다.
대리석 기둥에는 아름다운 주두 장식을 두고 천정은 4면으로 나누어 리브 볼트 로 구성했다.
터키인들은 이곳을 예레바탄 사라이지하 궁전이라고 부른다.
이곳에 저장된 물은 콘스탄티노폴리스 시민들의 식수와 생활 용수로 쓰이고 목욕탕과 정원에 공급되었다.
유스티니아누스 1세는 시민들에게 빵을 무료로 지급했고 경마장에서는 전차 경주가 연일 열렸으며 시민들은 경기에 열광했다.
고대 로마의 빵과 서커스라는 단어가 이 시대까지 유지되고 있었던 것이다.
암흑시대로부터 재흥까지 유스티니아누스 1세 사후 동로마 제국은 급속히 쇠퇴했고 영토도 줄었다.
7세기에는 지배 계급과 주민 양쪽 모두 로마인보다 그리스인이 많아지면서 콘스탄티노폴리스는 그리스어를 공용어로 사용하게 되었다.
사산 제국과 이슬람 제국에 시리아 이집트 등의 곡창 지대를 빼앗긴 후 이라클리오스 황제는 어쩔 수 없이 콘스탄티노폴리스 시민에게 지급하던 빵을 폐지했다.
674년부터 678년까지 콘스탄티노폴리스는 이슬람 해군에 의해 해마다 포위되었는데 이 무렵에 비밀 병기인 그리스의 불을 이용하여 이슬람 해군을 격퇴하는 데 성공했다.
그러나 잇따른 전란으로 시민 수가 줄어들고 수도나 공중 목욕탕 같은 공공시설도 버려져 시내는 텅 비다시피 하고 말았다.
717년부터 718년 사이에 다시 이슬람 제국의 대규모 원정군이 콘스탄티노폴리스를 포위했다.
황제 레오 3세가 이슬람군을 무찌르고 차츰 동로마 제국도 국력을 회복해서 콘스탄티노폴리스에도 다시 활기가 돌기 시작했다.
황금시대9세기11세기 동로마 제국이 지중해 동부의 대제국으로 부활한 9세기의 일이다.
콘스탄티노폴리스에는 궁전 교회 수도원 등이 여럿 세워지고 고아원이나 병원 같은 자선 시설도 세워졌다.
고대 그리스 문화의 부활과 이에 수반한 비잔틴 문화의 진흥도 이어졌다마케도니아 조 르네상스.
콘스탄티노폴리스는 지중해 동부의 정치경제문화종교의 거점으로 또한 러시아불가리아이슬람 제국이탈리아이집트 등 각지로부터 상인들이 방문하는 교역 도시로 번영을 누렸다.
11세기 콘스탄티노폴리스를 방문한 프랑스의 순례자는 유럽에서 최대 도시 10개를 합쳐도 이 도시만큼 인구가 많지 않다고 찬사를 보냈다.
11세기 후반 동로마 제국은 셀주크 투르크의 공격으로 약체화되고 콘스탄티노폴리스의 번영도 잠시 쇠퇴했다.
그러나 11세기 말부터 12세기까지 콤니노스 왕조 시대에 제국은 다시 강국의 지위를 회복했고 콘스탄티노폴리스도 국제 교역 도시로서 번영을 되찾았다.
정교회 문화 역시 절정에 올라서 아야 소피아 등에는 화려한 성화이콘 등 그 흔적이 선명히 남아 있다.
제국의 함락과 황폐화12세기13세기 11세기 이후 십자군 원정을 계기로 이탈리아의 도시 국가들이 지중해 동쪽으로 세력을 넓혀 갔다.
특히 베네치아 공화국과 제노바 상인들이 지중해의 운항과 통상을 주도하면서 콘스탄티노폴리스를 중심으로 한 동로마 제국의 제해권과 무역 이권을 위협했다.
1204년 4월 13일 제4차 십자군 침공 때 콘스탄티노폴리스는 베네치아 공화국을 비롯한 서유럽 라틴인에게 함락됐다.
과거 이슬람과 불가르족 등 여러 이민족의 침입을 받았어도 천혜의 자연 조건 덕분에 한 번도 정복된 적이 없던 도시였다.
그러나 라틴인은 상대적으로 성벽이 낮았던 바다 방면에서 공격하여 콘스탄티노폴리스를 함락했다.
십자군 병사들은 콘스탄티노폴리스에서 온갖 폭행과 학살과 약탈을 저질렀다.
이들은 현재의 벨기에와 프랑스 북부를 다스리던 플랑드르 백작 보두앵 6세 드 에노를 황제로 내세워 콘스탄티노폴리스를 수도로 하는 라틴 제국을 건국했다.
그러나 존립 기반이 약한 데다 베네치아의 해군력과 경제력에 의존했다.
57년 만인 1261년 7월 동로마 제국의 망명 정권인 니케아 제국을 이끌던 미카엘 8세는 수비병이 부재 중인 틈을 노려 콘스탄티노플을 탈환했다.
그사이 콘스탄티노폴리스에 있던 미술품과 보물은 식량비 등으로 거의 베네치아로 옮겨졌고 장려했던 궁전과 교회 등은 폐허로 변했다.
콘스탄티노폴리스 인구는 50년 만에 4만 7000명으로 줄었고 교역권도 베네치아나 제노바 같은 이탈리아 도시에 장악되어 예전 같은 부를 누릴 수 없었다.
다만 문화적 번영은 계속되었다.
고대 그리스 문화의 연구가 이루어지고 비잔틴 문화의 중심이라는 지위는 유지했다.
비잔틴 문화의 번영은 당시 황실의 성이었던 팔라올로고스를 따서 팔라올로고스 르네상스로 불렸으며 이는 서구 르네상스에 큰 영향을 주었다.
종언14세기15세기 콘스탄티노폴리스는 1453년 5월 29일현재의 그레고리우스력으로는 6월 7일 오스만 제국에 넘어갔다.
오스만 제국의 술탄 메흐메트 2세는 육해군 13만 이상과 우르반의 거포라는 신무기를 동원해 이 도시를 압박했다.
동로마군은 외국 용병과 함께 싸울 수 있는 일반 시민 모두를 합쳐도 고작 7000여 명밖에 안 됐다.
그러나 마지막 황제 콘스탄티노스 11세의 지휘 아래 있는 안간힘을 다해 약 50여 일간 항전했다.
메메트 2세가 쳐들어오자 동로마 제국은 폭이 약 800미터에 이르는 보스포루스 해협의 금각만에 굵은 쇠사슬을 쳐서 적함이 침입할 수 있도록 봉쇄했다.
그러자 메메트 2세는 오스만 제국군에게 함정 72척을 육로로 옮기라는 명령을 내렸다.
이들은 대규모 함대를 끌고 해발 60미터 갈라타 언덕을 넘어서 해협으로 들어가서 바다로부터 콘스탄티노폴리스를 공격했다.
시민들은 너무나 열심히 싸웠으나 끝내 압도적 병력과 무기 차이를 극복할 수는 없었다.
메흐메트 2세는 콘스탄티노폴리스를 수도로 삼고 1457년부터 코스탄티니예로 개칭했다.
오스만 제국은 많은 교회를 모스크로 고쳤다.
그 와중에 아야 소피아에 있던 그리스도상 모자이크화는 회반죽으로 덧칠했다.
다만 정교회 총대주교 자리는 계속해서 시내에 두었고 17세기 이후에야 구시가지 북부의 성요르고스성당으로 옮기도록 했다.
오스만 제국 시대에도 그리스어 이름인 콘스탄티노폴리스와 튀르키예어 이름인 이스탄불이 모두 사용되었고 서구에서는 여전히 콘스탄티노폴리스란 이름이 사용되었다.
터키인들 역시 이스탄불이라는 명칭보다 콘스탄티노폴리스의 터키식 이름인 콘스탄티니예를 선호했다.
이스탄불은 1930년에 와서야 도시의 공식 명칭이 되었다.
제1차 세계 대전이 끝난 직후 그리스가 이 도시의 연고권을 주장하면서 강제 접수하려 했으나 무스타파 케말케말 아타튀르크 훗날 터키공화국 초대 대통령이 막아냈다.
1923년 터키 공화국이 건국되면서 수도는 이스탄불에서 앙카라로 옮겨졌다.
같이 보기 금각만 성 소피아 대성당 보스포루스 해협 콘스탄티누스 대제 블루 모스크 각주 동로마 제국 튀르키예의 역사 이스탄불의 역사 트라키아 성도 콘스탄티누스 1세
인민혁명당 사건 또는 인혁당 사건 은 중앙정보부에 의해 도예종 등의 인물들이 기소되어 사형이 선고된 사건이다.
1964년의 제1차 사건에서는 반공법 1974년의 제2차 사건에서는 국가보안법대통령 긴급조치 4호 위반 등에 따라 기소되었다.
1975년 4월 8일에 대법원이 사형을 선고한 후 18시간만에 사형이 집행되었다.
인혁당 사건에 대한 재심의 소는 사형 집행 후 30년이 지난 2005년 12월 27일에 받아들여졌다.
하지만 1차 인혁당사건 기소자 13명 가운데 9명만 재심에서 무죄 4명은 여전히 유죄로 남아있다.
사건 개요 제1차 인민혁명당 사건 1964년 8월 14일 김형욱 중앙정보부 부장은 도예종 양춘우 김단부 배재현 등과 언론인 학생 41명을 검거했다고 발표했다.
이를 통상 제1차 인혁당 사건이라고 부른다.
중앙정보부는 이들은 조선민주주의인민공화국 노동당으로부터 지령을 받아 반정부 조직인 인민혁명당인혁당을 결성하여 각계 인사를 모으면서 국가 사변을 기획했다고 주장했다.
그러나 그 중 검찰이 기소한 인원수는 13명에 불과했고 1심에서는 도예종과 양춘우에게 23년의 실형이 그외 11명에게는 무죄가 선고되었다.
그러나 2심에서 도예종 양춘우 박현채 등 6명이 징역 1년의 실형을 선고받았고 그 외 5명은 징역 1년 집행유예 3년의 유죄판결을 받았다.
한편 사건 관련자 김배영은 1962년 10월 일본으로 밀항하였다가 일본 경시청의 수배를 받자 1964년 11월 재일본조선인총연합회를 통하여 조선민주주의인민공화국으로 월북하였다.
그는 이후 1967년 10월 조선민주주의인민공화국 공작원으로 남파되었다가 1971년에 체포되어 사형이 집행되었다.
박정희 정권은 김배영의 사형이 집행된 후 3년이 지난 제2차 사건에서 인민혁명당 재건위원회 자금은 월북한 김배영으로부터 받은 것이라고 주장하였다.
4월 25일 중앙정보부는 민청학련 사건 수사상황발표에서 민청학련을 공산주의 사상을 가진 학생을 주축으로 한 정부를 전복하려는 불순 반정부세력으로 규정했다.
이와 관련하여 긴급조치 제4호 및 국가보안법 등을 위반한 혐의로 1024 명이 영장 없이 체포되고 그 중 253명이 군법회의 검찰부에 구속송치되었다.
소위 인혁당 재건위제2차 인민혁명당 사건이다.
7월 13일에는 7월 9일 구형과 같이 민청학련 사건 관련자 32명 중 이철 유인태 등 7명에 사형 7명에 무기징역 12명에 징역20년 6명에 징역 15년이 선고됐다.
2명의 일본인에게도 징역20년이 선고됐다.
다만 민청학련 사건 관련자들은 대부분 1975년 2월 15일 대통령특별조치에 의한 형집행정지로 석방되었다.
경찰은 사형집행 다음날인 1975년 4월 10일 연미사를 올리기 위해 함세웅 신부의 응암동성당으로 향하던 송상진의 주검을 가져가 화장 처리했다.
이를 막으려던 문정현 신부는 영구차 바퀴에 깔려 다리에 큰 부상을 입었다.
일본 외무성 관료가 인혁당 관련 사건에 한국을 야만국이라고 발언하였다가 실언으로 지적되어 철회하였다.
국제사면위원회 엠네스티의 비난성명을 동아일보가 75년 4월 11일자 1면에 보도함 사건 이후의 평가 인민혁명당 사건에 대해서는 서로 상반된 역사 인식이 병존한다.
안병직 교수는 2011년 5월 26일에 출간한 책 보수가 이끌다한국 민주주의 기원과 미래에서 인혁당은 남한에서 자발적으로 생긴 공산혁명을 위한 조직이었다고 증언했다.
2002년 9월 12일 참여 정부의 의문사진상규명위원회는 인혁당 사건이 중앙정보부의 조작이라고 주장하였다.
사건 관련자 1975년 4월 9일 인민혁명당 재건위 사건으로 사형이 집행된 여덟 명은 다음과 같다.
그 외의 형량은 다음과 같다.
1975년 4월 8일 이들에게 사형을 판결한 대법원 판사들은 다음과 같다.
이 중에서 이일규 판사만 소수의견을 냈다.
당시 중앙정보부장과 검찰총장은 아래와 같다.
신직수 중앙정보부장 김치열 검찰총장 결과 장석구 1975년 10월 15일 서대문구치소에서 옥사.
전재권 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방 이후 복역 후유증으로 1986년 5월 7일 병사.
유진곤 1982년 3월 2일 징역 20년 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방 이후 투병생활 중 복역 후유증으로 1988년 5월 5일 병사.
이재형 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방 이후 복역 후유증으로 2004년 12월 21일 병사.
조만호 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방 이후 1996년 1월 26일 사망.
이태환 1982년 3월 2일 징역 20년으로 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방 이후 2001년 3월 8일 병사.
정만진 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방 이후 1998년 8월 4일 사망.
이성재 1982년 3월 2일 징역 20년으로 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방.
2016년 5월 24일 사망.
전창일 1982년 3월 2일 징역 20년으로 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방.
김한덕 1982년 3월 2일 징역 20년으로 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방.
2020년 11월 8일 사망 라경일 1982년 3월 2일 징역 20년으로 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방 이후 2010년 7월 12일 암으로 사망.
강창덕 1982년 3월 2일 징역 20년으로 감형 1982년 12월 25일 형집행정지로 석방.
2021년 9월 3일 사망.
김종대 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방.
이창복 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방.
황현승 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방.
임구호 1982년 3월 2일 형집행정지로 석방.
이현세 1979년 6월 28일 만기출감.
진상 규명과 그 이후 2002년 9월 12일 의문사진상규명위원회에서 인혁당재건위 사건은 중앙정보부 조작 사건이라고 발표하다.
2004년 11월 2일 국가정보원 과거사건 진실규명을 통한 발전위원회과거사위 위원장 오충일가 인혁당 사건의 진상 규명 조사를 개시하다.
2005년 12월 7일 국가정보원 과거사위가 인혁당 사건은 조작이라는 조사 결과를 발표하다.
2005년 12월 27일 재판부가 인혁당 재건위 사건2차 인혁당 사건에 대한 재심 소를 받아들였다.
2006년 12월 18일 검찰이 이례적으로 구형없는 논고를 하다.
2007년 1월 23일 서울 중앙지법에서 인혁당 재건위 사건 관련 8인에 대하여 무죄를 선고하다.
2007년 8월 21일 인혁당사건 희생자의 유족들이 국가를 상대로 한 손해배상청구의 소에서 서울지방법원은 국가가 총 637억여 원을 배상해야 한다는 판결을 내리다.
2010년 1월 28일 민청학련사건에 연루되어 10개월간 복역했던 일본인 다치카와 마사키 당시 28세에 대한 재심판결에서 무죄가 선고되다.
김천시는 대한민국 경상북도 서부에 있는 시이다.
동쪽은 금오산 서쪽은 황악산으로 소백산맥의 일맥이 산악 지대이다.
경부고속도로와 경부선이 지나며 대전과 대구의 중간 지점에 있다.
율곡동 일원에는 한국도로공사 등이 이전하여 혁신도시가 조성되고 있다.
시청 소재지는 신음동이고 행정구역은 1읍 14면 7동이다.
남북국시대 신라 때는 산간 촌락이었으나 조선 초기에 역마제도 덕분에 인근 주민들의 물물교환을 많이 해 교역의 중심지가 되었다.
조선시대에는 경상도 김산군 지례현 개령현이었으며 1905년 경부선 철도의 개통으로 인해 농산물 등의 집산지로 성장되었다.
1895년 조선 고종 32년 6월 23일음력 윤 5월 1일 대구부 김산군지례군개령군으로 개편하였다.
이듬해인 1896년 8월 4일 경상북도 김산군지례군개령군으로 개편하였다.
현재와 같은 이름이 된 것은 일제강점기인 1914년 4월 1일 대대적인 행정구역 개편에 따라 김산군 지례군 개령군 일원과 성주군 신곡면을 병합하여 김천군으로 개편하였다.
독음은 일본어로 긴센 이었다.
1931년 4월 1일 김천면이 김천읍으로 승격하였고 1949년 8월 14일 김천읍이 김천부로 승격하였고다음날인 8월 15일 김천시로 개칭 김천군을 금릉군으로 개칭하였다.
1950년 6.25 전쟁 때에는 잠시 북한에게 내준 적이 있었다.
1995년 1월 1일 김천시와 금릉군이 통합되어 현재에 이른다.
지리 김천은 동경 12804 12809 북위 3607 3611에 있다.
김천시는 동쪽으로 구미시 칠곡군 남쪽으로는 경상남도 거창군 경상북도 성주군 북쪽으로 상주시와 접하며 서쪽으로는 충청북도 영동군 전라북도 무주군과 경계를 이룬다.
행정 구역 김천시의 행정 구역은 1읍 14면 7동으로 구성되어 있다.
김천시의 면적은 1009.52로 경상북도의 5.3를 차지하며 인구는 2021년 기준으로 68393세대 인구수 140239 명이다.
인구 김천시에 해당하는 지역의 연도별 인구 추이 교통 버스 철도 철도로는 경부선이 지나며 김천역에서는 경북선이 분기한다.
한편 경부고속철도 김천구미역이 2010년 11월 1일 개통되어 경부경전선 가 정차한다.
국토교통부의 제2차 철도망 구축 계획에 김천진주거제 간의 남부내륙선과 전주김천 간 철도 연결이 예정되어 있다.
한국철도공사 경부고속선 옥천군 김천구미역 칠곡군 경부선 영동군 신암역 직지사역 김천역 대신역 아포역 구미시 경북선 김천역 상주시 도로 경부축의 중심에 위치한다.
고속도로로는 경부고속도로와 중부내륙고속도로가 지나고 있다.
1924년에는 경북선이 개통했으며 이를 통해 경상북도 남부지역과 북부지역 충청도 지역을 잇는 철도 교통지가 되면서 김천은 성장하기 시작했다.
한때는 경상북도 서부지역의 중심도시였으나 1970년대 이후 구미가 산업도시로 부상하면서 경상북도 서부지역의 중심도시로서의 역할을 내주었다.
현재는 자두 포도 호두 재배 등의 농업.
김천일반산업단지의 공업.
경북드림밸리의 공기업 등이 김천시의 산업의 주축이다.
출신 인물 사건 사고 2008년 3월 1일 코오롱유화 김천공장 내 3층짜리 페놀수지 제조시설에서 폭발과 함께 불이 나 2명이 숨지고 14명이 중경상을 입는 사고가 발생하였다.
2016년 1월 17일 개신교 신자를 자처하는 60대 남성이 시내 포교당인 개운사에 침입해 불상과 관세음보살상을 훼손하고 집기를 부수는 등 난동행위를 부렸다가 체포되었다.
중국어 방 혹은 중국인 방은 존 설 이 튜링 테스트로 기계의 인공지능 여부를 판정할 수 없다는 것을 논증하기 위해 고안한 사고실험이다.
사고 실험 실험의 내용은 다음과 같다.
안에 어떤 사람이 있는지 모르는 중국인이 보면 안에 있는 사람은 중국어를 할 줄 아는 것처럼 보인다.
그러나 안에 있는 사람은 실제로는 중국어를 전혀 모르는 사람이고 중국어 질문을 이해하지 않고 주어진 표에 따라 대답할 뿐이다.
이로부터 중국어로 질문과 답변을 완벽히 한다고 해도 안에 있는 사람이 중국어를 진짜로 이해하는지 어떤지 판정할 수 없다는 결론을 얻는다.
이와 마찬가지로 지능이 있어서 질문 답변을 수행할 수 있는 기계가 있어도 그것이 지능을 가졌는지는 튜링 테스트로는 판정할 수 없다는 주장이다.
정형화된 논증 1984년 설은 좀 더 정식적인 버전으로 중국어 방을 통해 하고자 하는 이야기를 정리해서 발표했다.
그의 전제는 네 명제로 이뤄져 있다.
뇌는 마음을 발생시킨다.
통사법은 의미론에 필수적인 것이 아니다.
컴퓨터 프로그램은 전적으로 그것의 형식적이고 통사론적 구조에 의해 정의된다.
마음은 의미론적 내용을 가지고 있다.
존 설은 곧바로 세 가지의 결론을 도출했다.
어떤 컴퓨터 프로그램도 그 스스로에 의해 마음의 시스템과 같은 효과를 주는 데 충분하지 못하다.
프로그램은 마음이 아니다.
마음을 발생시키는 뇌의 기능이 작동하는 방식은 다만 컴퓨터 프로그램을 작동시키는 능력에 의한 것만은 아니다.
마음을 가진혹은 마음을 발생시키는모든 것들은 최소한 뇌와 동등한 수준의 인과력 을 가지고 있어야만 한다.
설은 이 논증을 과도하게 조야한 것으로서 기술한다.
이 논증이 실제로 타당한지에 대한 고려할 만한 논박이 존재한다.
그 논의들은 전제를 분석하는 다양한 방법으로 집중되어있다.
이것은 논쟁을 컴퓨터 프로그램의 의미론적 내용의 기원으로 이끌고 간다.
반론 이와 같은 논리를 뇌 안의 뉴런과 언어이해력에 대해 적용해 보면 인간조차 언어를 정말 이해하고 있는지가 불분명해지고 만다.
이에 대해 많은 학자들은 안의 사람은 중국어를 이해하지 못하지만 안의 사람과 중국어 방을 더한 총체는 중국어를 이해한다고 주장한다.
그리고 많은 컴퓨터 프로그래머들은 실제로 인공지능을 구현하는 방법이 중국인 방 이론과 차이가 없다고 주장하고 있다.
같이 보기 중국인 체육관 계산주의 인공지능 사고 실험 철학적 논증 심리철학에 관한 사고 실험 기술철학
과민증 또는 아나필락시스는 특정 물질이 몸 속에 들어간 후 몇 분안에 나타나며 위급한 상황을 초래하여 사망에 이르게 할 수 있는 급성 알러지 반응이다.
항원과 항체 가 매개하는 항체 간의 급격한 항원항체 반응으로 일어난다.
과민 반응 은 이와 비슷하나 가 매개하지 않는 것이 차이이다.
증상 개인마다 차이가 있다.
처음 발작 후 다시 수시간 후에 나타날 수도 있고 호흡 문제로 사망 가능하므로 입원이 원칙이다.
증상은 대부분 원인 물질에 노출된 후 즉각 나타나나 12시간 후에 나타날 수 있다.
증상이 늦게 나타날수록 덜 심하다.
이 의료인은 알레르기 병력이 없었지만 백신을 접종한지 10분만에 아나필락시스 증상을 보였다.
는 입원한 의료인이 에피네프린 치료를 받은 뒤 현재는 안정된 상태를 보이고 있다고 전했다.
알래스카 의료 종사자가 보인 알레르기 반응은 화이자 백신을 접종한 영국의 의료 종사자 2명이 보인 것과 유사한 과민증 반응이라고 보도했다.
화이자 백신 임상시험 결과 접종한 사람 중 1015는 확실한 부작용을 경험했고 최대 4.6는 안면 신경 마비나 림프절 부종 등 심각한 부작용을 나타냈다.
각주 외부 링크 응급의학
4월 22일은 그레고리력으로 112번째윤년일 경우 113번째 날에 해당한다.
1529년 포르투갈과 스페인이 사라고사 조약을 체결함.
2004년 룡천 열차폭발 사고.
2006년 연쇄살인범 정남규가 체포되다.
2007년 프랑스 대통령선거 1차 투표 니콜라 사르코지 후보와 세골렌 루아얄 후보가 결선투표에 진출되었다.
2009년 연쇄살인범 강호순의 사형 선고 2011년 고등학교 한국사 과목이 필수과목으로 바뀌었다.
2012년 프랑스에서 대통령 선거의 결과 1위인 올랑드와 2위인 사르코지가 결선투표에 진출하다.
중화인민공화국의 인권 운동가 천광청이 가택 연금에서 탈출해 베이징 주재 미국 대사관으로 피신하다.
문화 1884년 우정총국 설립.
1931년 아돌포 수아레스 마드리드 바라하스 공항 개항.
1970년 지구의 날이 처음 지정됨.
1972년 대한민국의 지상파 에 미스코리아 실황중계 시작되었다.
2008년 117 나이트호크가 미국 공군에서 퇴역했다.
2011년 새마을의 날이 지정됨 2017년 쇼!
음악중심의 순위제가 다시 시행되었다.
2020년 윤산터널이 개통되었다.
탄생 1451년 카스티야 여왕 이사벨 1세.
1504년 1610년 교황 알렉산데르 8세.
1691년 1707년 영국의 소설가 헨리 필딩.
1754년 1724년 독일의 철학자 이마누엘 칸트.
1804년 1766년 프랑스의 소설가 안 루이즈 제르맨 드 스탈.
1817년 1870년 러시아의 혁명가이자 정치인 블라디미르 레닌.
1924년 1899년 러시아 태생 미국의 소설가 롤리타의 작가 블라디미르 나보코프.
1977년 1904년 미국의 이론물리학자 로버트 오펜하이머.
1967년 1912년 일본의 영화 감독 각본가 신도 가네토.
2012년 1914년 제2차 세계 대전 당시 독일의 군인 미하일 비트만.
1944년 1928년 대한민국의 과학자 안세희.
대한민국의 정치학자 박봉식.
2017년 1929년 영국의 수학자 마이클 아티야.
2019년 1932년 일본의 음익가 토미타 이사오.
2016년 1936년 대한민국 태생 미국의 공학자 서남표.
1937년 미국의 배우 잭 니컬슨.
1942년 이탈리아의 철학자 미학자 조르조 아감벤.
1943년 미국의 시인 노벨문학상 수상자 루이즈 글릭.
2023년 1944년 미국의 백만장자 모험가 스티브 포셋.
2007년 1945년 대한민국의 기업인 김석원.
2023년 1960년 대한민국의 배우 박철호.
1962년 대한민국의 희극 배우 지영옥.
1966년 스웨덴의 탁구 선수 예르겐 페르손.
1969년 대한민국의 의료인 이국종.
1973년 대한민국의 배우 정우성.
대한민국의 가수 황혜영.
1974년 대한민국의 축구 해설가 박문성.
대한민국의 정치 평론가 변희재.
미국의 음악가 샤보 오다지안.
1976년 대한민국의 배우 엄기준.
대한민국의 정치인 황보승희.
1977년 네덜란드의 축구 선수 마르크 판 보멀.
1980년 프랑스의 축구 선수 니콜라스 듀셰즈.
1981년 대한민국의 밴드 엠씨 더 맥스의 보컬 이수.
1982년 브라질의 축구 선수 카카.
1986년 미국의 배우 모델 앰버 허드.
1987년 브라질의 축구 선수 다비드 루이스.
나이지리아의 축구 선수 존 오비 미켈.
1988년 대한민국의 피아니스트 김선욱.
1989년 네덜란드의 축구 선수 야스퍼 실러선.
1992년 대한민국의 축구 선수 이영주.
1993년 대한민국의 쌍둥이 배우 류효영 류화영.
스웨덴의 축구 선수 필리프 헬란데르.
1996년 대한민국의 배우 고윤정 1997년 네덜란드의 축구 선수 질 로르트.
사망 536년 교황 아가피토 1세.
1776년 조선 21대 국왕 영조.
1694년 1945년 독일의 민중화가 케테 콜비츠.
1867년 1966년 나치 친위대 상급대장 요제프 디트리히.
1892년 1985년 영국의 언어학자 앨프리드 김슨.
1917년 1986년 루마니아 출생 작가이자 비교종교학자 미르치아 엘리아데.
1907년 1994년 미국의 제37대 대통령 리처드 닉슨.
1913년 2015년 미국의 백세인 도로시 커스터.
1911년 2017년 이탈리아의 사이클선수 미켈레 스카르포니.
1979년 2019년 베트남의 정치인 레득아인.
1920년 2020년 미국의 영화배우 서맨사 폭스.
1950년 2020년 미국의 영화배우 셜리 나이트.
1936년 2020년 독일의 육상선수 하르트비히 가우더.
1954년 2023년 오스트레일리아의 희극배우 배리 험프리스.
연호 당 대중 14년 함통 원년 일본 조간 2년 기년 당 의종 원년 신라 헌안왕 4년 발해 대건황 3년 사건 왕이 신하들과 함께 연회를 할 때 왕족 응렴이를 등용함.
응렴 헌안왕의 장녀와 혼인을 맺음.
태릉입구역 은 서울특별시 노원구 공릉1동에 있는 서울 지하철 6호선과 서울 지하철 7호선의 환승역이며 개통되기 전에는 불암역이라고도 불리었다.
인근에 태릉이 있어 지금의 역명이 제정되었으나 실제 해당 시설물은 6호선 화랑대역에서 매우 가깝다.
서울 지하철 7호선은 심야에 1편성이 주박한다.
6호선은 화랑대역 방면에 7호선은 먹골역 방면에 환승 통로가 있으며 6호선이 위에 7호선이 아래에 있다.
4방위를 기준으로 할 때 역 자 형태의 환승 동선이 나오며 계단을 두 번만 이용하면 바로 환승할 수 있다.
그러나 휠체어 유모차 이용자의 경우에는 환승 통로를 이용할 수 없으며 엘리베이터를 이용하여 간접 환승을 하여야만 하는 불편함이 있다.
이 역에서 화랑대역 방면으로는 7번 출구나 8번 출구에서 시내버스로의 환승이 가능하다.
석계역 방면의 경우 1번 출구 측에 정류소가 있다.
아울러 7호선 중랑 지역에서 도심으로 나가기 위해서도 태릉입구역까지 올라가서 환승하는 것이 편리하다.
이러한 점에서 6 7호선 태릉입구역은 유일한 환승역이다.
역 구조 두 노선 모두 2면 2선의 상대식 승강장이며 스크린도어가 설치되어 있다.
출구는 8개가 있다.
6호선 화랑대역과 이 역 사이에서 7호선과의 연결 선로가 있다.
연결 선로는 7호선 먹골역과 이 역 사이로 연결된다.
6호선 일부 전동차들이 이 연결 선로를 이용하여 7호선의 도봉차량사업소로 이동하여 중검수를 받는다.
아울러 7호선의 경우 이 역과 공릉역 사이로 열차 유치 선로가 있다.
석남발 태릉입구행 막차 1편성이 운행하고 있으며 또한 태릉입구발 장암행 첫차의 기점이다.
승강장 승강장 번호는 별도로 지정되어 있지 않다.
6호선 승강장 7호선 승강장 이용객 변동 6호선의 2000년 자료는 개통일인 2000년 8월 7일부터 12월 31일까지 147일간의 집계를 반영한 것이다.
출구 및 주변 정보 1 6 7 8번 출구는 6호선 2 3 4 5번 출구는 7호선의 출구이다.
107 미만 107 10000 40000 지구의 자오선 둘레.
홍제역 은 서울특별시 서대문구 홍제동에 위치한 수도권 전철 3호선의 지하철역이며 부역명은 서울문화예술대로 인근에 서울문화예술대학교가 있다.
홍제천 하저터널로 녹번역과 연결된다.
출구는 4개가 있다.
승강장 역 주변 인근에 상명대학교 유진상가 등이 위치하며 3번 출구 일대로는 연희동 및 홍은동과 홍제동 안쪽으로 들어가는 마을버스들의 환승 센터 역할도 하고 있다.
겨울 북지군 부한현 하관현 황중의 선령강과 의종호가 북궁백옥과 이문후를 장군으로 추대하고 난을 일으켰다.
금성군 사람 변장 한수는 위협하여 군정을 맡기고 호강교위 영징과 금성태수 진의는 죽였다.양주의 난 고구려의 고국천왕이 한왕조의 군대를 좌원에서 격퇴하고 요동으로 몰아내다.
신라의 벌휴이사금이 왕위에 오르다.
문화 탄생 사망 음력 3월 신라 8대 국왕 아달라 이사금 황건적의 난의 주동자 장각 참고 문헌 김부식 1145 삼국사기 권2 아달라 이사금 조 각주
염소자리는 남쪽 하늘의 별자리이며 황도12궁 중 하나이다.
원래의 명칭은 뿔 달린 염소 또는 염소의 뿔을 의미하며 하늘의 바다에 해당되는 부분에 놓여 있어 바다염소자리라 부르기도 한다.
염소자리는 현대 88개 별자리 중 하나이며 톨레미의 48개 별자리에도 포함되었다.
근세에 정해진 염소자리의 경계는 독수리자리 궁수자리 현미경자리 남쪽물고기자리 물병자리에 둘러싸여 있다.
한 해를 시작할 때 태양은 염소자리에 머무른다고 한다.
동아시아의 별자리에서는 북방현무의 우수견우와 실수에 속한 누벽진의 일부에 해당된다.
별과 천체 염소자리는 게자리를 제외하면 황도12궁 중에서 가장 어두운 별자리이다.
가장 밝은 별은 별자리의 삼각형 모양 꼭짓점에 해당되는 염소자리 2별 별 별이다.
어두운 천체들 염소자리에는 여러 은하계와 성단이 있다.
메시에 30번30 구상성단이다.
7103 30의 북쪽 1도 거리에 있다.
6907 나선은하이다.
역사 염소자리는 어두운 별자리임에도 알려진 중 오래된 별자리에 속하며 가장 오래된 것일 수도 있다.
염소나 바다염소는 3천 년 전의 바빌로니아의 점토판에서 발견된다.
이는 당시 북반구의 동지점이 염소자리에 있었던 때문으로 여겨진다.
태양이 다시 살아나는 것에 대한 관심이 천문학 점성술로 이어져 이 영역에 대한 천문학적인 관측이 중요하게 여겨졌다는 것이다.
이 때문에 태양이 가장 남쪽에 다다르는 동지점은 현재에도 염소자리의 동지선 이라 불린다.
아우게이아스가 관련된 이유는 현재로서는 정확히 알려져 있지 않지만 헤라클레스에게 아우게이아스의 외양간을 청소하는 임무가 주어진 내용과의 관련성이 추측되기도 한다.
어쨌든 그리스에서 이 명칭은 점차 사용하지 않게 되었다.
세차운동으로 인한 춘분점의 이동으로 동지점은 현재 염소자리에 있지 않다.
하지만 점성술에서의 염소자리는 동지 즈음에 시작된다.
해왕성이 독일의 천문학자인 요한 갈레 에 의해 염소자리 별 부근에서 1846년 9월 23일에 발견되었다.
신화 염소자리는 종종 아말테아로 인식된다.
그리스 신화에서 제우스는 아버지인 크로노스에게 잡아먹힐 뻔하였다가 레아가 구해주게 되는데 이후 어린 시절의 제우스에 젖을 먹인 염소이다.
염소의 뿔에는 풍요의 뿔이라는 명칭이 있는데 이는 태양이 이 별자리에 있을 때에 다시 북쪽으로 오르기 위한 준비로 영양을 공급받는다는 옛 주장이 있다.
어쨌든 염소자리는 바다염소로 그려지는데 이는 꼬리가 달린 염소이다.
관련된 신화에서는 염소의 신인 판이 티폰에게 공격받았을 때에 나일강으로 뛰어들었다고도 한다.
물 윗쪽은 염소인 그대로 물 아랫쪽은 물고기로 변하였다는 것이다.
여름에 이 별자리는 신인 엔키 바빌로니아의 에아와 관련되기도 한다.
그는 바다로부터 인류에게 문화를 전달해 주었다.
그리스인들은 이 별자리는 오물이 가득찬 마굿간이고 강물을 부어 놓는 물병자리는 매년 깨끗하게 하여 주는 비로 여기기도 한다.
염소자리는 바다 또는 물의 영역에 위치하며 물병자리 물고기자리 에리다누스자리와 함께 물과 관련된 별자리를 구성한다.
연관된 문서 물병자리 에리다누스자리 물고기자리 허큘리스자리 외부 링크 남반구의 별자리 프톨레마이오스의 별자리
8월 19일은 그레고리력으로 231번째윤년일 경우 232번째 날에 해당한다.
사건 1919년 아프간이 영국으로부터 독립하다.
1934년 독일 국민투표 통해 아돌프 히틀러를 총통으로 선출.
1938년 중국 국민당 장제스가 중국 내 16개 공산계 단체에 해산명령을 내리다.
1960년 장면이 제2공화국 총리에 피선되다.
1964년 대한민국이 국제의원연맹에 가입하다.
1971년 서울대학교 문리대 교수들이 대학자유화 요구 선언을 발표하다.
1980년 국가보위비상대책위원회가 사학 쇄신책을 발표하다.
사우디아라비아항공 163편 사고가 발생 탑승객 301명 전원이 사망하다.
1987년 대한민국의 95개대 학생들이 충남대학교에서 전국대학생대표자회의전대협를 결성하다.
1989년 범유럽 피크닉이 일어났다.
1993년 대한민국 국회가 금융실명제 실시에 따른 대통령 긴급명령승인안을 통과하다.
2003년 대한민국 최초의 여성 헌법재판소 재판관에 전효숙 부장판사가 지명되다.
2009년 나로호가 오작동으로 7분 56초를 남기고 긴급 중지되다.
2011년 대한민국 경찰이 강력 범죄 진압을 위해 범인 검거에 결정적인 영향을 미치는 총기의 사용을 좀 더 체계적으로 운용하기로 하고 경찰관들에게 개인 전용 총기가 지급되었다.
문화 1839년 프랑스 발명가 루이 다게르가 근대 사진술 개발을 발표하다.
1981년 한계령 도로 확장 포장공사를 완공하다.
1993년 대한민국 초고속정보통신망 기본계획 수립하다.
탄생 1457년 조선 9대 국왕 성종.
1495년 1745년 스웨덴의 화학자 요한 고틀리브 간.
1818년 1870년 미국의 정치인 버나드 바루크.
1965년 1871년 동력 비행기를 제작하고 최초로 비행에 성공시킨 미국인 오빌 라이트 .
1948년 1883년 프랑스의 패션 디자이너 코코 샤넬.
1971년 1928년 대한민국의 정치인 김삼봉.
1939년 영국의 수학자 앨런 베이커.
2018년 1941년 대한민국의 만화가 이정문.
1946년 미국의 제 42대 대통령 빌 클린턴.
1948년 캐나다의 가수 수전 잭스.
2022년 1952년 한국의 성우 설영범.
1953년 대한민국의 언론 출신 정치인 신경민.
1964년 대한민국의 정치인 이학재.
1965년 대한민국의 가수 유미리 1969년 대한민국의 정치인 김현아.
대한민국의 가수 양준일.
미국의 힙합 가수 네이트 도그.
2011년 미국의 배우 매슈 페리.
2023년 1970년 대한민국의 야구 코치 전 야구 선수 최태원 1971년 대한민국의 전 야구 선수 현 야구 코치 김태균 1980년 대한민국의 배우 손태영.
대한민국의 가수 신화 전진.
1983년 대한민국의 미스코리아 금나나.
1985년 대한민국의 래퍼 비프리.
1987년 대한민국의 무용가연극배우 김선영.
1988년 대한민국의 희극인 송인화.
1989년 대한민국의 아나운서 유다원.
중화인민공화국의 육상 선수 궁리자오.
1991년 대한민국의 배우 이기현.
사우디아라비아의 축구 선수 살렘 알다우사리.
1993년 대한민국의 역도 선수 유동주.
1994년 대한민국의 모델 박정욱.
1995년 대한민국의 가수 보나 우주소녀.
중화인민공화국의 수영 선수 쉬자위.
1996년 대한민국의 가수 예린 여자친구.
1997년 대한민국의 가수 솔빈 라붐.
1998년 대한민국의 가수 엄지 여자친구.
2003년 대한민국의 축구 선수 최예훈.
사망 14년 로마 제국의 초대 황제 아우구스투스.
기원전 63년 1457년 이탈리아의 화가 안드레아 델 카스타뇨.
1423년 1492년 조선의 정치인 겸 성리학자 김종직.
1431년 1493년 프리드리히 3세 신성 로마 제국의 황제.
1415년 1580년 베네치아 공화국의 건축가 안드레아 팔라디오.
1508년 1662년 프랑스의 수학자 신학자 블레즈 파스칼.
1623년 1929년 러시아의 미술 평론가 후원자 발레 루스의 설립자 세르게이 댜길레프.
1872년 2012년 대한민국의 국회의원 이해봉.
1942년 2017년 잉글랜드의 소설가 브라이언 올디스.
1925년 2021년 대한민국의 국회의원 배성동.
1936년 2021년 일본의 영화배우 치바 신이치.
1939년 2023년 대한민국의 트로트가수 명국환.
1927년 2023년 미국의 컴퓨터과학자 존 워녹.
1940년 2023년 미국의 영화배우 론 시퍼스 존스.
1957년 2023년 일본의 애니메이션 미술감독 야마모토 니조.
1953년 2023년 소련의 영화감독 이고리 야술로비치.
1941년 기념일 세계 인도주의의 날 독립기념일 아프가니스탄 마누엘 루이스 퀘존 데이 마누엘 .
퀘존 전 대통령 탄생일 필리핀 퀘존시 항공의 날 미국 같이 보기 전날 8월 18일 다음날 8월 20일 전달 7월 19일 다음달 9월 19일 음력 8월 19일 모두 보기
내방역 은 서울특별시 서초구 서초대로에 위치한 서울 지하철 7호선의 전철역이다.
역명은 서울 지하철 2호선 방배역과의 혼동을 피하기 위해 방배동의 안쪽에 있다는 의미로 붙여졌다.
막차 시간대에 시종착역으로 이용되기도 한다.
심야에 2편성이 주박한다.
역사 2000년 8월 1일 서울 지하철 7호선 개통과 함께 영업 개시 역 구조 2면 2선의 상대식 승강장이 있는 지하역이며 스크린도어가 설치되어 있다.
스크린도어가 닫힐때 경고음이 추가되었다.
인접한 역 각주 외부 링크 내방역 소개 서울교통공사 사이버 스테이션 홈페이지 서울 서초구의 전철역 2000년 개업한 철도역
장지역 은 서울특별시 송파구 장지동에 있는 서울 지하철 8호선의 지하철역이다.
역 인근에 가든파이브가 있다.
장지천 하저터널로 복정역과 연결된다.
역사 1996년 11월 23일 서울 지하철 8호선 개통과 함께 영업 개시 역 구조 승강장은 2면 2선의 상대식 승강장으로 운영되며 스크린도어가 설치되어 있다.
승강장 역 주변 출구는 1번부터 4번까지 있으며 4번 출구는 가든파이브와 연결되어 있다.
조선민주주의인민공화국 원 또는 북한 원은 조선민주주의인민공화국에서 통용되는 화폐이다.
1원은 100전에 해당한다.
조선민주주의인민공화국 원은 조선민주주의인민공화국 중앙은행에 의해 발행된다.
역사 조선민주주의인민공화국 원은 1947년 12월 6일에 조선민주주의인민공화국의 공식 통화로 지정되었다.
1947년 12월 5일까지는 조선 엔과 붉은 군대 사령부의 원이 사용되었다.
한편 2009년 11월 30일 조선민주주의인민공화국은 화폐개혁을 실행해 기존의 100원이 1원으로 바뀌게 되었다.
또한 영국 주재 조선민주주의인민공화국 대사가 초기의 화폐개혁의 일부분이 실패했다고 말하였다.
한편 조선중앙통신은 2010년 3월 29일에 최초로 화폐개혁에 대해 공식적으로 언급하였다.
화폐 개혁과 부작용 2009년 11월 30일 조선민주주의인민공화국은 숨어있는 재산을 끌어내기 위해 화폐를 개혁하였다.
그러나 얼마 지나지 않아 부작용이 나타나기 시작하였는데 특히 장마당에서 더 두드러졌다.
조선민주주의인민공화국 원 대신 달러나 인민폐가 더 활발하게 유통되었다.
2015년 8월에 중국중앙은행이 인민폐를 평가절하하는 조치가 내려지면서 불확실한 인민폐보다 달러를 더 선호하는 추세로 가고있다.
현행 화폐 현행 지폐 현행 동전 다음과 같은 동전들은 모두 알루미늄으로 제조되었으며 2002년에 발행되었다.
현재 발행되고 있는 동전들은 다음과 같다.
인장 표시가 없는 지폐는 조선민주주의인민공화국 국민 전용 지폐로 사용되었다.
옛 동전 다음과 같은 동전들은 모두 알루미늄으로 제조되었다.
과거에 발행된 동전들은 다음과 같다.
같이 보기 대한민국 원 한국 화폐 단위 어원 조선민주주의인민공화국의 경제 각주 외부 링크 조선민주주의인민공화국의 통화 조선민주주의인민공화국의 경제 원 통화
12월 30일은 그레고리력으로 364번째윤년일 경우 365번째 날에 해당한다.
사건 1066년 스페인 그라나다에서 무슬림 군중이 와지르재상인 를 포함하여 수많은 유대인을 학살하였다.
1853년 개즈던 구입 미국이 멕시코로부터 영토를 구입하다.
1895년 김홍집 내각 단발령 공포.
1922년 제1차 소비에트 대회가 소련 수립 조약을 통해 소련이 수립되었음을 선포했다.
1965년 페르디난드 마르코스가 필리핀의 대통령이 되었다.
1997년 대한민국에서 흉악범 23명에 대한 사형이 집행되었다.
2006년 이라크 대통령 사담 후세인의 사형이 집행되었다.
2011년 남태평양의 섬나라 사모아와 토켈라우가 표준시간을 변경 2011년 12월 29일에서 하루30일를 건너뛰고 31일로 넘어가다.
세계에서 가장 늦게 해가 지는 나라에서 가장 빨리 해가 뜨는 나라가 되었다.
2013년 여당과 야당 노조가 국회의 철도발전소위원회를 구성하고 철도파업에 철회하는 내용의 합의문에 사인하였다.
2014년 감비아에서 군인 출신 무장세력이 쿠데타를 시도를 하였다.
문화 1927년 아시아에서 가장 오래된 지하철 노선인 도쿄 지하철의 긴자 선 개통.
1993년 대한민국의 힙합듀오 듀스 듀시즘 발매.
1996년 서울 지하철 5호선 여의도역 왕십리역 구간 개통.
2000년 중화인민공화국 항저우 샤오산 국제공항 개항.
2003년 대구 지하철 화재 참사로 연소된 대구 도시철도 1호선 중앙로역 재건.
2007년 만화 노블레스 네이버 웹툰에서 연재 시작.
2008년 대전광역시의 시내버스 노선 전면 개편.
2013년 교황 프란치스코 유경촌티모테오 신부와 정순택베드로 신부를 천주교 서울대교구 보좌 주교에 임명.
2016년 부산권 전철 동해선 부전역 일광역 8구간 개통.
탄생 39년 로마 제국 10대 황제 티투스.
81년 1607년 조선 후기의 문신 철학자 송시열.
1689년 1865년 영국의 소설가 시인 러디어드 키플링.
1936년 1880년 독일의 음악학자 알프레드 아인슈타인.
1952년 1884년 일본의 군인 정치가 도조 히데키.
1948년 1891년 한국의 독립운동가 안재홍.
1912년 대한민국의 정치인 양일동.
1980년 1917년 대한민국의 시인 윤동주.
1945년 1920년 대한민국의 작가 이범선.
1982년 1930년 대한민국의 학자 정의숙.
1931년 미국의 가수 스키터 데이비스.
2004년 1935년 미국의 야구인 샌디 쿠팩스.
가봉의 최장 집권 대통령 오마르 봉고.
2009년 1939년 대한민국의 영화 각본가 이희우.
2019년 1945년 대한민국의 법학자 이기수 1946년 독일의 전 축구 선수 현 축구 감독 베르티 포크츠.
미국의 가수 패티 스미스.
1955년 대한민국의 배우 김해숙.
1957년 대한민국의 축구 심판 김영주.
1961년 캐나다의 육상선수 벤 존슨.
1969년 에스토니아의 대통령 케르스티 칼률라이드.
1975년 오스트레일리아의 축구인 스콧 치퍼필드.
대한민국의 야구인 신경현.
미국의 골프 선수 타이거 우즈.
1977년 대한민국의 미술가 성희승.
1978년 미국의 가수 배우 타이리스 깁슨.
1979년 앙골라의 축구 선수 플라비우 아마두 1981년 대한민국의 배우 오지은.
대한민국의 가수 케이윌.
1983년 미국의 기업인 프로그래머 인스타그램 공동 창업자 케빈 시스트롬.
1984년 미국의 농구 선수 르브론 제임스.
1986년 영국의 가수 엘리 굴딩.
1987년 대한민국의 쌍둥이 배우 한기원 한기웅.
1989년 대한민국의 야구 선수 김태군.
대한민국의 배우 윤보라.
1990년 대한민국의 야구 선수 권희동.
1992년 대한민국의 가수 유나 .
네덜란드의 축구 선수 데시레이 판 륀테런.
1995년 대한민국의 가수 뷔 방탄소년단.
대한민국의 가수 조슈아 세븐틴.
사망 274년 26대 로마 교황 펠릭스 1세.
1896년 필리핀의 독립 운동가 호세 리살.
1945년 대한민국의 독립운동가이자 동아일보의 사장 송진우.
1947년 영국의 철학자 앨프리드 노스 화이트헤드.
1947년 네덜란드의 화가 한 판 메이헤런.
1968년 소련의 군인 키릴 메레츠코프.
1968년 제1대 유엔 사무총장 노르웨이의 정치인 트뤼그베 리.
1997년 일본의 소설가 호시 신이치.
1997년 대한민국의 범죄자 김용제 2003년 홍콩의 영화배우 매염방.
2006년 이라크 전직 대통령 사담 후세인.
2011년 대한민국의 정치인 김근태.
2011년 영국의 교육철학가 리처드 스탠리 피터스.
2012년 대한민국의 대학교수 황수관.
2018년 미국의 심리학자 주디스 리치 해리스.
2019년 미국의 산업디자이너 시드 미드.
2020년 미국의 영화배우 돈 웰스.
2020년 미국의 영화배우 아돌포 퀴노네스.
2021년 대한민국의 시인 신기선.
2022년 미국의 언론인 바버라 월터스.
포항대학교 는 대한민국의 경상북도 포항시에 위치한 전문대학이다.
다음은 토요일로 시작하는 평년의 달력이다.
음력 5월 임진일 그뭄에 신라에 일식이 있었다.
음력 7월 남신현이 신라에게 가화를 진상하였다.
문화 탄생 4월 4일 로마 제국 21대 황제 카라칼라 사망 참고 문헌 김부식 1145 삼국사기 권2 벌휴 이사금 조
서일본여객철도주식회사는 1987년 4월 1일에 일본국유철도로부터 철도 사업을 계승한 그룹의 여객 철도 회사의 하나이다.
약칭은 니시니혼서일본 이며 일반에게 홍보하거나 광고할 때는 약칭을 정식 명칭처럼 사용하지만 고유색은 블루로 통용되고 있다.
사명의 자는 양쪽으로 나눌 경우의 돈을 잃는다 라는 의미를 피하기 위해 로고에서는 라는 글자를 대신 사용하고 있다.
하지만 정식 상호에는 로 되어 있다.
이는 시코쿠 여객철도 이외의 다른 계열사들도 마찬가지이다.
또한 게이한신 지역의 통근 전철과 함께 주요 수입원 중에서 하나인 산요 신칸센은 항공 노선 등과 경쟁 중이다.
따라서 야마노테 선 등의 도쿄권 통근 전철 수요 등이 있는 동일본 여객철도나 도카이도 신칸센을 보유하는 도카이 여객철도과 비교하면 경영 기반이 매우 미약한 상태이다.
또 이지메라는 일근 교육 등의 괴상한 근로 환경이 후쿠치야마선 탈선 사고의 원인이라고 지적되고 있기 때문에 이 회사에서는 향후 경영노사 관계의 기본 방향 등을 재검토하고 있다.
다만 주고쿠 지방이나 호쿠리쿠 지방에서는 다수의 적자 로컬선을 안고 있기 때문에 로컬선에 대한 자금 문제는 심각한 과제로 남아있다.
또 유니버설 스튜디오 재팬의 기업 마케팅 파트너로서 공식 후원사이다.
2007년 7월 1일부로 신칸센의 현업 기관을 총괄하는 조직으로 신칸센 관리 본부를 신설했다.
건설 공사 기관 오사카 공사 사무소 오사카 전기 공사 사무소 역사 1987년 4월 1일 일본국유철도가 분할 민영화되어 서일본 여객철도 주식회사이하 서일본 발족.
7월 1일 국내 여행업을 개시.
7월 13일 시가라키 선을 폐지.
시가라키고원 철도로 전환 7월 25일 간니치 선을 폐지.
니시키가와 철도로 전환 10월 1일 와카야마 지점 현재의 와카야마 지사후쿠치야마 지점 현재의 후쿠치야마 지사가 발족.
10월 14일 와카사 선을 폐지.
와카사 철도로 전환 1988년 3월 13일 산요 신칸센에서 웨스트 히카리가 운전 개시.
4월 1일 버스 부문을 분사화하여 서일본 버스 주코쿠 버스가 발족.
4월 10일 혼시비산 선 개업.
쾌속 마린라이너 운행 개시.
1989년 3월 어번 네트워크 명칭 사용 개시.
7월 21일 침대 특급 열차 트왈라이트 익스프레스 운행 개시.
1991년 4월 27일 사가노 관광철도 영업 개시.
1992년 3월 30일 본사를 구 국철 오사카 철도 관리국 빌딩에서 새로운 본사 건물로 이전.
1993년 3월 18일 산요 신칸센에서 노조미 운행 시작.
4월 1일 고졸사원 등용을 시작첫 입사.
6월 1일 교토 지사오사카 지사고베 지사가 발족.
1994년 6월 15일 간사이 공항선 개업.
1995년 1월 17일 한신아와지 대지진으로 인한 피해 발생.
10월 1일 지역 철도부7 철도부가 발족.
1996년 10월 8일 도쿄 증권거래소오사카 증권거래소나고야 증권거래소 등에 상장.
1997년 3월 8일 도자이 선 개업.
서일본에서 처음으로 지하 노선.
9월 11일 교토역 신 역사 빌딩 그랜드 오픈.
2000년 3월 11일 산요 신칸센 히카리 레일 스타가 운전 개시.
8월 17일 신칸센 직업으로는 최초의 여성 운전 기사가 탄생.
2002년 10월 15일 히로시마 시티 네트워크라는 호칭이 사용 개시.
2003년 11월 1일 카드 서비스 도입.
2004년 3월 12일 독립 행정법인 일본 철도건설운수시설정비지원기구가 보유하고 있던 주식을 모두 매각하고 완전 민영화.
8월 1일 어린이 서비스를 시작.
와 의 상호 이용이 개시.
2005년 2월 18일 산요 신칸센에 자동 개찰 시스템이 도입.
4월 25일 후쿠치야마 선 탈선 사고.
10월 1일 전자 화폐 서비스 시작.
2006년 1월 21일 와 의 상호 이용 개시.
3월 1일 도야마 항선 폐지.
도야마 라이트 레일에 이관.동년 4월 29일 개업 2007년 7월 1일 700계 신칸센 열차가 영업 운전 개시.
2008년 3월 18일 와 의 전자 화폐 상호 이용이 개시.
3월 29일 의 상호 승차 이용이 개시.
2009년 4월 1일 선박 부문을 분사화 서일본 미야지마 페리 발족.
7월 1일 카코가와 철도부를 폐지.
2010년 3월 13일 의 전자 화폐 서비스를 시작하여 의 전자 화폐의 상호 이용 개시 2011년 3월 5일 와 의 상호 승차 및 전자 화폐의 상호 이용이 개시.
3월 12일 큐슈 신칸센과의 상호 직행 운전 개시.
2014년 10월 28일 완전 민영화 이후에도 지정되어왔던 세계 무역 기구의 정부 조달 협정의 대상에서 제외됨.
2015년 3월 12일 침대 특급 열차 트왈라이트 익스프레스 폐지.
3월 14일 호쿠리쿠 신칸센 나가노가나자와 구간 개업.
다만 조에쓰묘코가나자와까지만 서일본이 관리함.
호쿠리쿠 본선의 가나자와역나오에쓰역 사이를 경영 분리시킴.
노선 괄호 안은 애칭.
1714년은 월요일로 시작하는 평년이다.
9월 11일 바르셀로나의 함락으로 카탈루냐 지방이 스페인에 병합되다.
는 다음을 의미한다.
케플러 우주망원경 참조 한국정보올림피아드 커크월 공항 하이포아아이오딘산 칼륨 주문은 토끼입니까?의 작가 같이 보기 코이
기상학 은 행성의 대기와 대기의 기상 현상을 대상으로 하는 자연 과학이자 대기과학의 한 분야다.
최근 다른 행성에 대한 연구가 활발해지면서 다른 행성의 대기까지 범주가 넓혀지게 되었다.
기상 날씨 등과 관련이 있다.
이와테현은 일본 혼슈 도호쿠 지방의 태평양 연안에 있는 현이다.
현청 소재지는 모리오카시이다.
역사 이와테 현은 역사적으로 무쓰국의 일부였고 800년 경에 무쓰 국에 편입되었다.
조몬 시대에는 어로와 수렵이 번성한 지역이었다.
8세기 말까지 기타카미 분지에는 에미시의 정착촌이 있었다.
803년에 현재의 모리오카 북쪽의 시와 항 건설과 함께 나라의 정부가 이와테 깊숙이 침투하면서 이들은 점차 북쪽으로 밀려나게 되었다.
2008년 6월 14일에 리히터 규모 7.0의 이와테미야기 내륙지진이 발생했다.
2011년 3월 11일에 리히터 규모 9.0의 2011년 도호쿠 지방 태평양 해역 지진이 발생해 리쿠젠타카타 시 가마이시 시 등 해안 지역이 피해를 입었다.
2012년 1월 28일 야마나시현에서 7시 43분에 리히터 규모 5.6의 지진이 발생하였고 4분 후 또 다시 리히터 규모 5.5의 지진이 발생하였다.
이와테 현도 9시 22분에 지진 해일이 발생하였으나 특별한 피해는 없었다고 한다.
진원의 깊이는 40로 밝혀졌다.
지리 이와테 현은 동쪽으로 태평양 북쪽으로 아오모리현 서쪽으로 아키타현 남쪽으로 미야기현과 접한다.
현의 서쪽 북쪽 동쪽은 산지이고 현도를 포함한 현 중앙으로 기타카미 강 계곡이 남북으로 뻗어있다.
산지와 바다 사이에 좁은 바위투성이 해안이 있다.
중설 근저모음 또는 중설 근개모음 은 모음의 하나이다.
이 모음은 혀의 위치를 전설모음과 후설모음의 중간으로 해서 발음하는 중설모음이다.
이 모음은 혀의 위치를 저모음에 가깝게 해서 발음하는 근저모음이다.
정수론에서 리만 제타 함수 는 소수들의 정수론적 성질을 해석적으로 내포하는 유리형 함수이다.
해석적 수론에서 소수의 분포를 연구할 때 핵심적인 역할을 하며 또한 함수 이론의 모태이다.
정의 리만 제타 함수는 실수부가 1보다 큰 임의의 복소수 에 대해 다음과 같은 디리클레 수열로 정의된다.
이 무한급수는 의 영역에서 수렴하고 위 식은 정칙함수를 정의한다.
리만은 제타 함수가 1인 모든 점에서 정의된 유리형 함수로 유일하게 해석적 연속이 가능하다는 것을 알았으며 리만 가설에 등장하는 제타 함수는 확장된 리만 제타 함수를 뜻한다.
성질 해석적 연속과 함수 방정식 야코비 세타 함수 를 쓰자.
이므로 자이 함수 를 얻을 수 있다.
오른쪽의 적분은 모든 복소수 에 대하여 수렴하지 않으나 다음 식의 적분은 모든 에 대하여 수렴한다.
한편 여기서 세타 함수의 성질 를 사용하면 를 보일 수 있다.
이로부터 제타 함수의 해석적 연속과 함수 방정식 를 얻는다.
특수한 값들 다음은 작은 수에 대한 제타 함수의 값이다.
이것은 조화급수이다.
보스아인슈타인 응축에서 임계 온도를 계산하는데 사용된다.
이것은 원주율의 근사값을 구하기 위해 종종 사용된다.
이것은 아페리 상수이다.
이것은 플랑크 법칙으로부터 슈테판볼츠만 법칙을 도출하는 적분 과정에서 사용된다.
현재 리만 제타 함수가 실수부가 짝수인 실수에서는 의 유리수배 즉 초월수임이 알려졌다.
홀수일 때에는 3의 제타 함수 값은 무리수이며 5 7 9 11의 제타 함수 값 중 적어도 하나가 무리수라는 것만이 알려져 있다.
오일러 곱셈과 디리클레 덧셈 레온하르트 오일러는 리만 제타 함수가 소수와 다음과 같은 관계가 있다는 것을 알아냈다.
즉 위에서 제시되는 는 이다.
이것은 디리클레 급수디리클레 덧셈이다.
따라서 리만 제타 함수는 규칙적으로 모든 자연수에 대한 무한급수로 정의되어 있기 때문에 많은 방법으로 성질을 탐구할 수 있다.
그리고 이 리만 제타 함수는 오일러 곱을 통해 소수와 연결된다.
따라서 이 식을 이용하면 소수의 비밀을 수학적으로 파헤칠 수 있으며 그렇기 때문에 이 식은 중요하게 이용된다.
즉 리만 제타 함수는 모든 소수 에 대해 위와 같은 무한 곱으로 나타낼 수 있다.
위 식은 오일러의 곱셈 공식이라 불리며 등비급수의 식과 산술의 기본 정리로부터 유도해낼 수 있다.
그 간단한 증명은 다음과 같다.
이고 양변에 를 곱하고나서 를 곱하기 전의 식과 곱하고 나서의 식을 서로 빼주면 과 같이 우변의 분모에서 2의 배수가 모두 사라지는 것을 관찰할 수 있다.
또한 계속해서 반복하면 위와 동일한 절차로 우변의 분모에서 3의 배수가 모두 사라진다.
영점 함수 방정식에 따라 리만 제타 함수는 음의 짝수 에서 영점을 가진다.
이 영점들을 자명한 영점이라고 한다.
리만 제타 함수의 자명하지 않은 영점들은 다음과 같은 임계 구역에 존재한다.
임계 구역에서 다음과 같은 부분집합을 임계 직선이라고 한다.
임계 직선 위에는 무한히 많은 영점들이 존재한다는 사실이 알려져 있다.
현재까지 계산된 모든 비자명 영점들은 임계 직선 위에 존재하고 있지만 모든 영점들이 실제로 임계 직선 위에 있는지 여부는 아직 증명되거나 반증되지 못했다.
이는 리만 가설로 일컬어지는 문제로 현대 수학의 주요 난제로 꼽힌다.
리만 제타 함수의 영점들은 해석적 수론에서 소수의 분포에 대한 연구에 대해 매우 중요한 역할을 한다.
예를 들어 소수 정리는 리만 제타 함수의 영점들에 대한 동치인 명제로 바뀌어 증명될 수 있다.
일반화 리만 제타 함수를 일반화한 몇 가지 제타 함수가 있다.
그중 가장 간단한 것은 후르비츠 제타 함수이며 다음과 같이 정의된다.
이 함수는 일 때 리만 제타 함수가 된다.
힌두교 또는 사나타나 다르마는 인도 신화 및 브라만교를 기반으로 형성된 인도 계통 다신교로 인도를 비롯한 남아시아에서 널리 믿는 종교이자 인도의 민족종교 및 최대종교이다.
힌두교를 범인도교라 함은 힌두는 인더스강의 산스크리트 명칭은 넓은 강을 의미하는 신두에서 유래했으며 이는 인도와 같은 어원이기 때문이다.
힌두교라고 할 때 민간 힌두교 전통과 베다 힌두교 전통에서 비슈누파와 같은 박티 전통에 이르기까지 다양하고 복잡한 전통 전체를 뜻한다.
또한 요가 전통과 카르마 개념에 기초한 매일의 도덕적 삶과 힌두 결혼 풍습과 같은 사회적 일반 규범도 포함한다.
힌두교는 기독교와 이슬람교 다음 가는 세계에서 3번째로 신도 수가 많은 종교다.
그 수는 2005년 기준으로 9억 4천만명에 달한다.
힌두교의 발생은 고대 인도의 종교 사상인 베다와 인도 신화에서 비롯하며 베다 사상은 기원전 1500년 이전으로 거슬러 올라간다.
베다는 초기 힌두교 종교이며 그 경전은 현존하는 문학 문헌 중 가장 오래 되었다고 여긴다.
힌두교 신자는 출신 지역이나 가문과 연계한 신 하나를 섬기지만 여러 신들의 존재를 부정하지 않는 다신교적 일신교택일신교 또는 일신숭배다.
다양한 지역적 신들이 하나의 종교사상으로 연합한 형태의 종교이므로 교주 즉 특정한 종교적 창시자가 없는 특징이 있다.
명칭 힌두교로 번역되는 영어 힌두이즘이라는 명칭은 영국이 인도를 식민지로 삼으면서 인도의 종교에 자의적으로 붙인 이름이다.
원래 힌두교 신자들은 자신들의 종교를 힌두교라고 부르지는 않았으며 영원한 다르마법칙라는 의미의 사나타나 다르마라고 불렀다.
산스크리트어 사나타나 다르마는 힌두교의 기본 교의를 지칭하는 말이다.
사나타나는 영원하다는 뜻이며 다르마는 법 또는 법칙으로 번역된다.
힌두이즘이란 말은 서양에서 종교를 포함한 인도의 문화의 특질을 총칭한 표현이다.
따라서 가장 넓은 의미에서 힌두교란 모든 인도 종교를 포함한다.
그러나 일반적인 의미에서 힌두교란 외래 종교인 이슬람교조로아스터교특히 파시교기독교를 제외하며 인도 고유 종교 가운데서도 불교자이나교를 제외한다.
가장 좁은 의미에서 힌두교란 불교와 자이나교 진출로 한때 후퇴하였던 베다 힌두교 전통 즉 브라만교가 8세기경에 새로운 종교적 형태로 대두한 것을 의미한다.
이 일반적인 의미의 힌두교에는 또한 요가 전통이 포함되며 카르마 개념에 기초한 매일의 도덕적 삶과 힌두 결혼 풍습과 같은 사회적 일반 규범도 포함된다.
역사 발생 힌두교는 고대 인도에서 발생하였다.
힌두교의 주요 경전인 베다는 기원전 1500년 경에 성립되어 베다 산스크리트어로 기록되었다.
전파 근대 이전에 인도 부근의 네팔 인도네시아 지역에 전파되었으며 근대에 이르러 인도인들의 이주에 따라 세계 각지로 전파되었다.
힌두교의 많은 신들과 주요 사상은 불교에 큰 영향을 주었으며 불교의 전파와 함께 힌두교의 신화와 전설이 전파되었다.
네팔은 2008년 힌두교를 국교로 지정했었지만 2015년부터 민주화로 인해 국교가 아니게 되었다.
인도는 종교의 자유를 인정하나 많은 사람들이 힌두교를 믿는다.
또한 힌두교는 굽타왕조의 지원 아래 확산되었다.
아프리카 국가 중에서는 마다가스카르 동쪽의 모리셔스가 힌두교가 종교 중 최다 비중을 차지하고 있다.
경전 힌두교의 정전은 베다우파니샤드이며 그 외에도 브라마나수트라 등의 문헌이 있는데 이 모든 것들은 인도의 종교적사회적 이념의 원천이 되고 있다.
또한 경전에 준하는 것으로 마하바라타와 라마야나라마의 기행의 2대 서사시가 유명한데 특히 전자의 일부인 바가바드 기타는 널리 애창되고 있다.
이 외에 푸라나탄트라아가마상히타 등이 힌두교 각 파에서 존중되고 있다.
종파 조금 부유한 북쪽지방과 브라만 계급과 크샤트리아 계급중에서는 비슈누파가 많고 남쪽의 가난한 지방과 수드라 계급과 불가촉천민인 찬달라에게는 시바파가 많다.
교의 기본 교리 힌두교의 기본 교의는 우주의 법칙과 인간의 윤회를 근간으로 한다.
힌두교의 교의를 이루는 기본 개념들은 대부분 이후 불교 자이나교 시크교 등 인도에서 발원한 다른 종교에 도입되었다.
기본 교의 우주론 윤회 브라흐만 신 아트만 카르마 다르마 모크샤 우주론 힌두교에 따르면 우주는 생성 발전 소멸을 반복한다.
브라흐마신이 우주를 생성하고 비슈누신이 우주를 유지 발전시키며 시바신이 우주를 소멸시킨다.
마치 계절이 바뀌듯 우주의 시간도 바뀌어 결국에는 낡은 우주가 소멸되고 새로운 우주가 만들어진다.
윤회 윤회는 돌아간다는 뜻이다.
흔히 수레바퀴로 상징된다.
수레바퀴가 한바퀴 돌아 제자리로 돌아가듯 인간 역시 이 번 생애에서 다음 생애로 돌아간다는 뜻이다.
힌두교의 교의에 의하면 인간 역시 우주 안에서 끊임없이 낳고 죽기를 반복하며 윤회한다.
인간이라 하더라도 다음 생애에는 짐승으로 태어나기도 하며 천신으로 태어나기도 한다.
이러한 수없이 많은 윤회의 과정에서 사람은 한 인생을 살면서 쌓은 업에 의해 다음 생애가 결정된다.
다르마에 따른 삶을 살다 죽으면 다음 생애에는 보다 고귀한 존재로 태어난다.
다르마에 어긋나는 삶을 살면 고귀한 존재라 할지라도 다음 생애에는 비천한 존재로 태어난다.
브라흐만 브라흐만은 우주의 진리 또는 우주 자체를 가리키는 말이다.
힌두교의 최상위 목표는 참된 나인 아트만이 우주의 진리인 브라흐만과 하나가 되는 것이다.
카스트 제도의 가장 상위계층을 브라만이라고 칭한 것은 이들이 스스로 브라흐만을 구하는 것이 자신들의 업이라고 생각했기 때문이다.
신 힌두교의 신은 브라흐마 비슈누 시바의 삼주신과 여러 남신 여신들로 이루어져 있다.
아트만 힌두교에서 생명은 숨과 같은 의미로 쓰였으며 아트만의 원래 뜻은 숨쉰다는 뜻이다.
한국에서 생명을 목숨으로 표현하는 것과 유사하다.
숨쉬는 생명 아트만은 나를 말한다.
그러나 끊임없이 윤회하는 삶에서 지금의 나는 참된 나가 아니다.
지금의 나는 과거의 윤회를 거치는 동안 내가 쌓은 업 에 의한 것이다.
참된 나는 윤회의 과정에서 계속하여 존재하여 없어지지도 않고 변하지도 않는 나라는 생명의 본질을 뜻한다.
카르마 카르마는 업으로 한역된다.
살아가면서 하는 모든 행위를 말한다.
업에는 다르마에 마땅한 업과 다르마를 거스르는 업이 있다.
선업으로 한역되는 선한 카르마는 다르마에 마땅한 업을 쌓는 것을 의미하며 선업을 쌓으면 다음 윤회에 보다 존귀한 존재가 된다.
다르마를 거스르는 악업을 쌓으면 다음 윤회에 보다 미천한 존재가 된다.
다르마 다르마는 법으로 번역된다.
이때 법이 의미하는 바는 우주에 존재하는 영원한 법칙이기도 하며 모든 생명이 마땅히 따라야할 본질을 말하기도 한다.
고대 인도에서 유래한 신분제도인 카스트 제도에 의한 각 신분의 다르마는 브라만의 지혜 크샤트리아의 용맹 바이샤의 근면이다.
플라톤이 국가에서 제시한 삼계급설과 유사하다.
모크샤 모크샤는 브라만과 합일되는 것 또는 깨달음을 얻는 것을 말한다.
윤리 개요 힌두교의 교의에 의해 힌두교도들은 현세의 부귀를 전생에 의한 보상으로 생각하며 현세의 고난을 내세의 보상을 받기 위한 기회로 여기게 된다.
이러한 성격으로 인해 힌두교는 현세적이며 세속적인 성격이 강한 기복 신앙의 성격과 명상 요가 고행과 같은 신비주의적 성격을 동시에 지닌다.
소고기 힌두교인들은 소고기를 먹지 않는다.
그 이유는 절대인격신 바가반 크리슈나는 소를 돌보는 목동이었고 소를 아주 사랑했기 때문이다.
하지만 먹기도 한다.
크리슈나는 유제품을 사랑했으며 나에게 꽃과 잎 한 송이 물 혹은 우유를 바치면 난 그것을 기쁘게 받아들이겠다.라고 바가바드 기타 9장 28절에서 기록되어있다.
악마에서 인간이 되기까지는 86번의 환생을 거쳐야만 하며 이 과정에서 인간의 바로 전 단계의 생물을 소로 보고 있다.
거기에 한 마리의 소 안에 3억명 이상의 신이 존재한다고 믿고 있는데 소를 죽이거나 먹은 사람은 신성모독 취급을 받아 다음 생에 무조건 벌을 받게 된다.
그러니 소는 신성한 가축으로 여겨지고있으며 아힘사 즉 비폭력은 사나타나 다르마의 기본 윤리이기에 절대 동물을 살생하지 않는다.
같이 보기 베다 비밀 힌두교 브라만교베다 힌두교 동남아시아의 힌두교 힌두교의 동물 희생 가디마이 축제 각주 참고 문헌 우파니샤드 이재숙 옮김 한길사 1997 서울 다신교
7칠은 6보다 크고 8보다 작은 자연수이다.
또한 수를 표기하기 위한 숫자이기도 하다.
5040 약수의 합은 8이다.
앞의 소수는 5이고 다음은 11이다.
두 가지의 사촌 소수에 모두 포함될 수 있는 유일한 소수이다.
2번째 메르센 소수이다.
23 1 7 앞의 메르센 소수는 3이고 다음은 31이다.
정칠각형은 눈금 없는 자와 컴퍼스만으로 작도할 수 없다.
주사위의 마주보는 두 면의 합은 7이다.
수학의 7대 난제 7의 제곱근은 2.645751311064590590501615753639260425710259183082450180368334459201068823230이다.
3번째 메르센 수로 2의 3제곱에서 1을 뺀 수다.
123456778910 1234568910 1을 7로 나누면 소숫점 아래로 142857이 무한반복되는 소수가 된다.
일반적으로 확장하면 7의 배수를 제외한 자연수를 7로 나누면 소숫점 아래로 142857이 무한반복된다.
0.142857142857...
0.285714285714...
0.428571428571...
0.571428571428...
0.714285714285...
0.857142857142...
과학 질소의 원자번호.
태양계의 7번째 행성은 천왕성이다.
태양계에서 맨 눈으로 볼 수 있는 천체는 태양 일요일 달 월요일 화성 화요일 수성 수요일 목성 목요일 금성 금요일 토성 토요일 7개이다.
바빌론 인들이 일주일을 7일로 정한 것이 이 때문이라고 여겨진다.
기타 7 기관단총이 있다.
연도 7년 기원전 7년 야구에서 좌익수의 수비 위치를 나타낸다.
핸드볼은 7명이 한 팀을 이룬다.
무지개는 보통 빨강 주황 노랑 초록 파랑 남색 보라의 일곱 색깔로 여겨진다.
세계 7대 불가사의.
서양에서 7은 행운의 상징이다.
럭키 세븐이라는 말이 생김 삼국지에서 제갈량은 맹획을 7번 잡았다가 풀어준다.
이를 칠종칠금이라 칭한다.
불교의 경전 중 하나인 법화경에는 7가지 비유가 설해져 있다.
이를 법화칠비라 부른다.
법화칠비에는 삼거화택의 비유 장자궁자의 비유 양의병자의 비유 삼초이목의 비유 계중명주의 비유 빈인계주의 비유 화성보처의 비유가 있다.
한 주는 월요일화요일수요일목요일금요일토요일일요일의 7일이다.
7일이 지나야 같은 요일이 돌아온다.
서양의 음계는 보통 도 레 미 파 솔 라 시의 7음계이다.
임진왜란은 7년간 지속되었다.
동양의 퍼즐 놀이 중 하나로 7개의 조각을 모두 사용하여 모양을 만드는 칠교놀이가 있다.
일본의 간토 지방에는 총 1도 6현도쿄도 가나가와현 지바현 사이타마현 이바라키현 도치기현 군마현이 있다.
일본의 긴키 지방에는 총 2부 5현오사카부 교토부 효고현 시가현 와카야마현 나라현 미에현이 있다.
일본 전국 시대 시즈가타케 전투에서 하시바 히데요시의 수하에 7명의 장수가 7본창으로 불리었다.
이들은 와키자카 야스하루를 제외하고는 에도 막부 체제에서 우선 개역 대상이 된다.
세븐업과 세븐일레븐은 각각 음료와 편의점 브랜드이다.
칠지도는 몸통과 6개의 튀어나온 가지와 함께 총 7개의 날이 뻗어 있는 칼이다.
일부 기독교와 그 종교의 성경에서 중요하게 다뤄지는 수이다.
2의 채널 번호이다.
여름방학은 대부분 7월에 시작된다.
서울 도시형버스 7번 서울 지하철 7호선 07 수비학 수비학에 관한 미신
음력 8월 15일 왜구가 충청도 안성에 침입하였는데 수군 만호 장용검이 왜선 9척을 노획하였다.
11월 18일음력 10월 25일 조선의 도읍을 한양으로 천도하다.
정도전이 조선경국전을 편찬하다.
3월 18일은 그레고리력으로 55번째윤년일 경우 58번째 날에 해당한다.
사건 1229년 6차 십자군 신성 로마 제국의 프리드리히 2세가 예루살렘의 왕임을 선언하다.
1277년 캔터베리 대주교 로버트 킬워드비가 30개의 철학 및 신학적 명제들을 옥스퍼드 대학교에서 가르치는 것을 금지하다.
1890년 독일의 빌헬름 2세 오토 폰 비스마르크를 수상 직에 해임.
1922년 시민 불복종을 이유로 마하트마 간디가 6년형을 선고받다.
1963년 최영오 일병 사건의 당사자 최영오에 대한 사형이 집행됨.
1965년 소비에트 연방의 보스토크 2호에 탑승한 알렉세이 레오노프가 인류 최초로 우주 유영을 하다.
1975년 동아투위가 결성됐다.
1997년 삼미그룹 계열사 법정관리 신청.
1982년 오후 2시 경 부산에서 반미주의 방화사건인 미문화원 방화사건이 최인순 김은숙 문부식 김현장 등 부산 지역 대학생들에 의해 발생.
2000년 중화민국 총통 선거에서 민진당의 후보 천수이볜이 최초의 야당 출신 총통으로 당선되었다.
2009년 예멘 테러사건 대응팀에 자폭테러.
2014년 러시아의 크림반도 합병.
2018년 우버 사에서 개발한 자율주행 차량 시험중에 첫 자율주행 차량 사망사고가 발생하였다.자전거를 타던 여성을 치어 숨지게 했다.
문화 1900년 네덜란드의 축구 클럽 아약스 창단.
1919년 스페인의 축구 클럽 발렌시아 창단.
2010년 친구랑 대화할 수 있는 어플 카카오톡이 출시되었다 2019년 창원파크 개장.
탄생 1634년 프랑스의 작가 마리 마들렌 드 라파예트.
1693년 1813년 독일의 극작가 크리스티안 프리드리히 헤벨.
1863년 1837년 미국의 제 22 24대 대통령 그로버 클리블랜드.
1908년 1844년 러시아의 작곡가 니콜라이 림스키코르사코프.
1908년 1858년 디젤 엔진을 발명한 독일의 기계 기술자 루돌프 디젤.
1913년 1886년 독일의 심리학자 쿠르트 코프카.
1941년 1893년 영국의 시인 윌프레드 오언.
1918년 1908년 대한민국의 문학평론가 백철.
1985년 1927년 중화민국의 학자 장징후.
2019년 1932년 미국의 작가 존 업다이크.
2009년 1934년 대한민국의 비전향장기수 김영달.
1944년 대한민국의 경제학자 정운영.
2005년 1948년 대한민국의 기업 출신 정치가 이철.
1954년 대한민국의 성우 유제상.
1956년 대한민국의 코미디언 목사 서세원.
2023년 1959년 대한민국의 축구인 강신우.
프랑스의 영화감독 뤼크 베송.
미국의 싱어송라이터 아이린 카라.
2022년 1961년 대한민국의 축구인 조긍연.
1964년 일본의 성우 카나이 미카.
1965년 대한민국의 배우금융인 윤진호.
1966년 대한민국의 배우 이경아.
1970년 미국의 가수 겸 배우 퀸 라티파.
1971년 대한민국의 방송인 정준하.
1975년 대한민국의 가수 루시드폴.
미국의 배우 찰스 파넬.
1977년 프랑스의 전 축구 선수 윌리 사뇰.
일본의 게임 제작자 오타 준야.
대한민국의 야구인 박승민.
1978년 대한민국의 농구인 이승준.
1979년 대한민국의 아나운서 박사임.
미국의 싱어송라이터 애덤 리바인 1980년 대한민국의 희극인 송준근.
1981년 대한민국의 가수 배우 장나라.
1987년 대한민국의 기상 캐스터 출신 사업가 이세라.
대한민국의 축구 선수 신광훈 포항 스틸러스.
아르헨티나의 축구 선수 가브리엘 메르카도.
아르헨티나의 축구 선수 마우로 사라테.
1988년 대한민국의 야구 선수 손아섭.
대한민국의 바둑 기사 김세실 1989년 대한민국의 배우 김히어라.
일본의 가수 니시노 카나.
영국 태상 미국의 배우 릴리 콜린스.
1992년 일본의 가수.
크로스진의 멤버 테라다 타쿠야.
1993년 일본의 축구 선수 이와부치 마나.
1996년 대한민국의 음악그룹 스피넬의 멤버 이엘 1998년 대한민국의 배우 채효진 2001년 대한민국의 바둑 기사 양민석.
사망 1584년 러시아의 이반 4세 짜르라는 명칭을 최초로 사용한 러시아 황제.
1530년 1781년 프랑스의 정치가 경제학자 안 로베르 자크 튀르고.
1727년 1939년 대한민국의 독립운동가 신홍식.
1872년 1982년 바실리 추이코프 소련의 군인.
1900년 1983년 움베르토 2세 이탈리아 왕국의 마지막 국왕.
1904년 2008년 영국의 영화감독 앤서니 밍겔라.
1954년 2010년 대한민국의 핸드볼 선수 남광현.
1978년 2010년 대한민국의 역도 선수 겸 정치인 황호동.
1936년 2010년 대한민국의 기자 고일욱.
1962년 2011년 미국의 정치가 63대 국무장관 워런 크리스토퍼.
1925년 2016년 독일의 정치인 기도 베스터벨레.
1961년 2017년 미국의 가수 척 베리.
1926년 2018년 대한민국의 목사 한철하.
1924년 2020년 대한민국의 역사학자 이이화.
1937년 2020년 대한민국의 배우 문지윤.
1984년 2020년 슬로베니아의 영화배우 페테르 무세우스키.
1965년 2020년 스페인의 축구선수 호아킨 페이로.
1936년 2022년 미국의 정치인 돈 영.
연호 북송 대중상부 6년 요 개태 2년 일본 조와 2년 리 왕조 투언티엔 4년 기년 북송 진종 16년 요 성종 32년 고려 현종 4년 리 왕조 태조 4년 사건 탄생 사망
최근에는 베트남에서 쓰이는 한자도 추가되었기에 한중일월 통합 한자라고 부르기도 한다.
그러나 20세기 들어서 베트남의 한자는 라틴문자로 대체되었기 때문에 거의 쓰이지 않는다.
이런 문자 할당 정책에 반발하여 과 같은 인코딩이 만들어지기도 했으나 실제로 통합된 한자의 차이가 별로 크지 않기 때문에 문제가 되지 않는다는 의견도 있다.
한중일 통합 한자 영역 한중일 통합 한자 한중일 통합 한자 영역4009에는 400부터 95까지 20950개의 한자가 수록되었다.
목록 40062 630077 78008 8009.
출처 유니코드 4.1에서 2004 한자 14개 와 18030 한자 8개가 96과 9 사이에 추가되었다.
한중일 통합 한자 확장 유니코드 3.01999에서 한중일 통합 한자 확장 34004에는 3400부터 45까지 6582개의 한자가 수록되었다.
출처 한중일 통합 한자 확장 유니코드 3.12001에서 한중일 통합 한자 확장 2000026에는 20000부터 266까지 42711개의 한자가 수록되었다.
목록 20000215 21600230 23100245 24600260 26100275 27600290 2910026.
목록 2700273.
한중일 통합 한자 확장 유니코드 6.02010에서 한중일 통합 한자 확장 영역2740281에는 2740부터 281까지 222개의 한자가 수록되었다.
목록 2740281.
목록 300003134.
목록 31350323.
한중일 통합 한자 확장 유니코드 15.12023에서 한중일 통합 한자 확장 영역2025에는 20부터 25까지 622개의 한자가 수록되었다.
한중일 호환용 한자 한중일 호환용 한자 영역900에는 오직 12개의 한중일 통합 한자가 존재하며 나머지는 통합 한자와 관련이 없다.
그러나 두 글자는 훈과 음이 모두 다른 한자로 사실 통합되어서는 안 될 한자였다.
4039의 분리 제안이 받아들여져서 유니코드 5.1에서 93 으로 새로 분리되었다.
여전히 두 글자가 분리된 이후에도 한글 에서는 4039를 93의 음인 섬과 한자 키를 사용해야 입력할 수 있다.
확장 한자 영역의 같은 모양의 글자 확장 한자 영역에는 수백 개의 이체자가 수록되어 있다.
그 중 일부는 자형이 완전히 또는 거의 일치하는 글자로 유니코드 글자 수록 과정에서의 실수 등으로 인해 중복으로 수록되었다.
아래는 자형이 일치하는 한자의 목록이다.
348 20457 20457는 중국간체권 한자 348와 같음 그러나 중국번체권의 글자 348와는 모양이 약간 다름.
37 2420 모양이 같은 한자 8641 27144 27144는 한국 한자 8641와 같음 그러나 일본 중국간체권 번체권의 글자 8641와는 모양이 약간 다름.
2042 23515 모양이 같은 한자 그러나 부수가 다름.
249 2499 모양이 같은 한자 242 2415 모양이 같은 한자 그러나 부수가 다름.
26842 26866 모양이 같은 한자 23 27 모양이 같은 한자 은 한중일 호환용 한자로 분류되어 있으나 실제로는 통합 한자임.
같이 보기 한중일 호환용 한자 각주 외부 링크 유니코드 표준 한자를 유니코드로 통합 저 유니코드 속의 한중일 문자 한중일 코드 유니코드 한자 한중일
2월 21일은 그레고리력으로 52번째윤년일 경우도 52번째 날에 해당한다.
사건 362년 알렉산드리아의 아타나시우스가 알렉산드리아로 돌아가다.
1848년 카를 마르크스와 프리드리히 엥겔스가 집필한 공산당 선언이 처음 발표되다.
1916년 제1차 세계 대전 프랑스에서 베르됭 전투가 시작되다.
1946년 서울 종로에서 윤명선 피습 사건이 발생하다.
송진우 피살 사건과 신탁통치 반대 운동의 여파가 수습된 한국 각지에 다시 테러 공포증을 불러일으켰고 미군정 경무부와 수도경찰청의 검문검속을 강화시키는 원인을 제공한다.
1965년 맬컴 엑스가 뉴욕의 인종차별철폐집회에서 연설 중 암살되다.
1972년 미국의 리처드 닉슨 대통령이 소비에트 연방과 중화인민공화국을 방문하다.
문화 1804년 리처드 트레비식이 만든 첫 증기기관차가 웨일스를 달리다.
1961년 문화방송 설립.
1986년 일본의 비디오 게임 제작사 닌텐도의 액션 어드벤처 게임 젤다의 전설이 출시되다 2001년 문화방송의 자회사 플러스 설립.
2011년 대한민국의 종교방송채널 부산 음악 개국.
주파수 102.1 1 2021년 에서 다국어 안내문자 서비스를 개시하였다.
탄생 1728년 표트르 3세 러시아 제국 로마노프 왕조의 7번째 군주.
1762년 1779년 독일의 법학자 프리드리히 카를 폰 사비니.
1861년 1791년 오스트리아의 피아니스트 작곡가 카를 체르니.
1857년 1794년 멕시코의 정치 지도자 안토니오 로페스 데 산타 안나.
1876년 1801년 영국의 추기경 존 헨리 뉴먼.
1890년 1836년 프랑스의 작곡가 레오 들리브.
1891년 1875년 프랑스의 세계 최장수 인물 잔 칼망.
1997년 1876년 루마니아의 화가 브랑쿠시.
1957년 1913년 미국의 교육심리학자 벤저민 블룸.
1999년 1914년 한국의 서양화가 박수근.
1965년 1921년 미국의 철학자 존 롤스.
2002년 1924년 짐바브웨의 대통령 로버트 무가베.
2019년 대한민국의 육군 장교 김갑태.
1952년 1934년 대한민국의 정치인 조덕현.
2022년 1942년 대한민국의 배우 정혜선.
1946년 영국의 배우 알란 릭맨.
2016년 1953년 미국의 배우 윌리엄 피터슨.
1955년 미국의 배우 켈시 그래머.
1956년 대한민국의 가수 장현.
1990년 1962년 미국의 기업인 랜디 러너.
1970년 대한민국의 방송인 전 아나운서 황현정.
1972년 대한민국의 가수 서태지.
1974년 대한민국의 가수 겸 작곡가 겸 프로듀서 윤일상.
1977년 대한민국의 배우 박은혜.
1978년 대한민국의 배우 김하늘 1979년 미국의 코메디언 겸 영화감독 조던 필.
1980년 대한민국의 야구 코치 전 야구 선수 이현곤.
1981년 대한민국의 배우 이인혜.
1982년 대한민국의 가수 박혜신.
1983년 프랑스의 배우 겸 영화 감독 멜라니 로랑.
1984년 대한민국의 가수 이석훈 워너비.
대한민국의 래퍼 슬리피 언터쳐블.
1987년 캐나다의 배우 엘리엇 페이지.
1989년 대한민국의 가수 정준영.
1990년 대한민국의 배우 강하늘.
1991년 대한민국의 가수 솔라 마마무.
대한민국의 가수 이소나.
대한민국의 축구 선수 지소연.
알제리의 축구 선수 리야드 마레즈.
1993년 일본의 배우 스다마사키 1994년 대한민국의 가수 웬디 레드벨벳.
1996년 영국의 배우 소피 터너.
2005년 대한민국의 배우 홍화리.
2006년 대한민국의 유력 대권주자 이재호 2007년 아이브 이서 사망 1513년 이탈리아의 교황 율리오 2세.
1443년 1543년 아달 술탄국소말리족의 장군 아흐마드 이븐 이브리힘 알가지.
1506년 1572년 조선의 성리학자 남명 조식.
1501년 1677년 네덜란드의 철학자 스피노자.
1632년 1730년 이탈리아의 교황 베네딕토 13세 245대 로마 교황.
1649년 1824년 프랑스의 외젠 드 보아르네 나폴레옹 1세의 의붓아들.
1781년 1852년 러시아의 작가 고골.
1809년 1919년 정미칠적의 한 명인 임선준.
1860년 1936년 대한민국의 독립운동가 신채호.
1880년 1946년 만주국의 관료 겸 문인 윤명선.
1900년 1959년 중화민국의 장군 장간.
1897년 1965년 미국의 인권운동가 맬컴 엑스.
1925년 2004년 영국의 축구인 존 찰스.
1931년 2017년 미국의 경제학자 케네스 애로.
1921년 2017년 미국의 작곡가이자 지휘자 스타니스와프 스크로바체프스키.
1923년 2018년 일본의 영화배우 오오스기 렌.
1951년 미국의 개신교계 목회자 빌리 그레이엄.
1918년 대한민국의 배우 차명욱.
1972년 잉글랜드의 배우 에마 체임버스.
1964년 2019년 미국의 영화감독 스탠리 도넌.
1924년 2020년 대한민국의 기초단체장 한동수.
1949년 대한민국의 동요 작곡가 유병무.
1938년 중화인민공화국의 영화배우 두위루.
1941년 2022년 대한민국의 성우 오승룡.
1934년 2022년 홍콩의 영화배우 추위안.
1934년 2023년 오스트리아의 영화배우 나자 틸러.
1929년 2023년 스페인의 축구선수 아만시오 아마로.
1939년 2023년 홍콩의 모델 애비 초이.
1994년 2023년 대한민국의 법조인 허은도.
고성군은 대한민국 강원특별자치도 동해안 최북단에 있는 군이다.
군청 소재지는 간성읍이다.
9면 군내면현 간성읍 고성면 오대면현 거진읍 죽왕면 토성면 현내면 수동면 신북면 서면 1917년 10월 1일 군내면을 간성면으로 개칭하였다.
1919년 5월 15일 간성군을 고성군으로 개칭하고 군청을 고성면으로 이전하였다.
죽왕면 토성면이 양양군에 이관되었다.
7면 1937년 신북면 장전리 성북리 사호리 주험리를 분리해 장전읍을 설치하였다.
1읍 7면 1939년 신북면을 외금강면으로 개칭하였다.
1945년 9월 2일 미국과 소련이 38선을 경계로 한반도를 분할 점령함으로써 고성군 전 지역이 소련군정 관할 아래 들아갔다.
1953년 7월 27일 한국 전쟁의 결과 대한민국이 간성면거진면현내면 전부와 수동면고성읍의 남부를 수복하였다.
1954년 11월 17일 강원도의 행정권이 회복되고 현내면에 고성읍의 수복지구송현명호송도진대강리가 편입되었다.
4면 1963년 1월 1일 양양군에서 죽왕면과 토성면이 환원되었다.
6면 1973년 7월 1일 토성면 사진리 장천리가 속초시로 이관되고 거진면이 거진읍으로 승격하였다.
1읍 5면 1979년 5월 1일 간성면이 간성읍으로 승격하였다.
2읍 4면 지리 강원특별자치도의 동북부에 위치해 있으며 동쪽은 동해에 접해 있다.
북쪽에는 휴전선이 위치해 있어서 현재 고성군은 남북으로 나뉘어 있으며 서쪽은 인제군 남쪽은 속초시에 접해 있다.
고성군의 북서부는 금강산괴의 준봉 오봉산1264비로봉1638 무산1320 등이 솟아 있고 남동부로 향하여 차차 완경사하고 있다.
하천은 남강적벽강 등이 금강산괴의 여러 물줄기를 모아 동류하며 유역에는 비교적 넓고 비옥한 평야가 있어 도내 주요 산미지대를 이룬다.
지질은 주로 화강편마암계와 화강암으로 되어 있다.
기후 고성 지방의 기후는 태백산맥과 동해안 바다의 영향을 많이 받는다.
우리 나라의 날씨는 겨울철에는 차고 건조한 북서 계절풍의 영향을 받아 추위가 계속되며 여름철에는 고온다습한 북태평양 고기압의 영향을 주로 받아 무더운 날씨가 계속된다.
또 7월에는 일반적으로 장마가 있고 6789월에는 태풍도 한 두 차례씩 불어와 많은 인명과 재산피해가 발생할 때도 있다.
고성지방은 태백산맥과 동해 바다의 영향으로 영서 지방과는 서로 다른 기후를 보인다.
겨울철이면 연일 혹한이 계속되는 영서지방과는 달리 영동 지방에 속하여 있는 고성지방은 겨울철에도 영서 지방보다는 비교적 따뜻한 편이다.
여름철에도 영서지방에서는 폭염이 계속되지만 고성지방은 해양성 기후의 영향을 받아 영서지방 보다는 서늘한 편으로 피서객이 계속 늘어나고 있는 추세이다.
서쪽은 태백산맥에 가리어 북서계절풍의 풍하에 있으므로 푄 현상으로 같은 위도의 영서 지방보다는 현저하게 온난하며 가을에 비교적 비가 많은 것이 특징이다.
연평균 기온 11.3 1월 평균 1.6 8월 평균 기온 24.2이며 연 최고 기온 36.5 1942.
1 최저 기온 21.5 연평균 강수량은 1100이다.
행정 구역 고성군의 행정 구역은 127 행정리 88개 법정리 144개 자연부락 561개 반으로 이루어져 있다.
군의 총 면적은 664.34 2이며 이 가운데 경지는 57.1밭 17.6 논 39.5 2 임야 477.9 2 기타 129.3 2이다.
고성군의 인구는 2018년 2월 말 주민등록 기준으로 28144 명 14763 가구다.
인구 최고치는 63808 명이었다.
군 전체 인구의 26가 간성읍에 24가 거진읍에 27가 속초시와 가까운 토성면에 거주하고 있다.
한편 수동면은 면 전체가 민통선 안에 있기 때문에 상주하는 주민이 없고 간성읍에서 행정업무를 대행관할하고 있다.
군청 현재 고성군청은 강원특별자치도 고성군 간성읍에 위치하고 있다.
산업 동남부 남강 유역의 평야는 도내 유수한 산미지대이며 감자 생산이 많고 기타 누에고치꿀소약재 등을 산출한다.
주요 농산물은 쌀감자누에고치꿀소약초 등이다.
수산업 고성군의 해안선 길이는 67.95로 강원도의 21에 해당한다.
어업인구는 1062가구로 고성군 주민의 10.1가 어업에 종사한다.
근해는 한류와 난류가 교류하므로 오징어명태 등 많은 어족이 회유하여 좋은 어장을 이루고 있다.
연안에는 거진대진아야진 기타 여러 어항이 발달하여 있으며 주요 어획물은 오징어명태꽁치미역 등이다.
특산물 가리비국수류김류명태오징어젓갈류진부령치커리청결미팽이버섯 등이 유명하다.
문화관광 금강산을 중심으로 한 산악미계곡비폭삼림사적 등이 조화된 세계적인 관광지이나 남북 분단으로 인해 많은 관광 명소들이 미개발 상태에 있다.
통일전망대 청간정 청간정은 관동팔경 중 수일경으로 손꼽히며 강원특별자치도 유형문화재 제32호이며 고성군 토성면 청간리 81번지 소재하고 있다.
창건연대나 창건자는 미상이다.
산록에 위치하여 성악산 골짜기에서 흘러내리는 청간천과 만경청파가 넘실거리는 기암절벽 위에 팔각지붕의 중층누정으로 아담하게 세워져 있다.
송지호해수욕장 백도해수욕장 화진포해수욕장 화진포의 성김일성 별장 이승만 별장 교통 도로는 해안에 연하여 발달된 국도 제7호선이 있다.
부산에서 현내면까지 통하며 국도 제46호선이 인천에서 간성읍내까지 연결된다.
동해북부선이 해안을 따라 종관하였으며 현재 일부구간이 복원되어 제진역까지 철도가 놓여있다.
한림대학교 는 강원특별자치도 춘천시에 있는 대한민국의 4년제 사립 대학이다.
의사이자 교육자였던 윤덕선이 자신의 아호인 일송을 따 1982년 1월 학교법인 일송학원을 설립하고 같은 해 3월 한림대학을 개교하였다.
한림대학은 1989년 종합대학인 한림대학교로 개편되었다.
교훈은 사랑 진실 자율이며 교표는 한림대학교의 이니셜 와 을 이 새의 모습으로 형상화했다.
교표의 청색은 춘천의 아름다운 자연환경을 청록색은 품위있는 젊음을 상징한다.
무선 트랜잭션 프로토콜 는 이동통신에서 사용되는 표준으로 모델에서의 무선 통신 부분을 가리킨다.
일반적으로 휴대전화에서 인터넷으로 접속할 수 있게 하는 의 한 계층이다.
데이터의 송수신은 를 근간으로 하며 패킷 형태로 전송하여 오류가 발생한 패킷만 재전송을 요청하여 채널 사용의 효율성을 높인다.
자체로는 보안성이 없다.
후설 비원순 저모음 또는 후설 평순 개모음 은 홀소리의 하나이다.
이 음가를 반모음으로 발음하면 인두 접근음이 된다.
이 홀소리는 혀의 위치를 닿소리가 되지 않을 정도로 뒤로 해서 발음하는 후설모음이다.
이 홀소리는 입술을 둥글게 하지 않고 발음하는 비원순모음이다.
이 홀소리는 닿소리가 되지 않을 정도로 혀의 위치를 낮춰서 발음하는 저모음이다.
도쿠가와 이에쓰나 1641년 9월 7일 1680년 6월 4일는 에도 막부 제4대 쇼군재위 1651년 1680년이다.
생애 유년기 1641년 제3대 쇼군 도쿠가와 이에미쓰의 장남으로 에도 성 혼마루에서 출생하였다.
모친은 호주인 오라쿠노 가타이며 유모는 야지마노쓰보네이다.
1644년 이름을 아명인 다케치요에서 이에쓰나로 고친 뒤 1645년 관례를 치렀다.
이후 1650년 거처를 니시노마루로 옮겼다.
1651년 이에미쓰가 사망하면서 조정으로부터 나이다이진으로 임명됨과 동시에 에도 성에서 제 4대 쇼군으로 즉위하였다.
이에쓰나가 11세라는 어린 나이에도 불구하고 정식으로 쇼군이 된 이 사건은 쇼군 직위가 도쿠가와 가문에 의해 세습된다는 점을 확고하게 만든 사건이기도 하였다.
즉위 이후 이에쓰나의 나이가 아직 어린 틈을 타 유이 쇼세쓰 마루바시 주야 등이 주도한 게이안의 변이 일어나는 등 즉위 초기의 정국은 혼란스러웠다.
또한 도자마 다이묘들에게도 말기 양자를 들이는 것을 금지하는 법령을 보다 완화해 주었고 순사금지령을 더욱 엄격하게 시행하여 과거의 무단정치에서 문치정치로의 정책 변환을 꾀하였다.
또한 이에미쓰 시대의 간에이 대기근 당시의 경험을 타산지석으로 삼아 농정을 중심으로 한 전국적인 유통 경제 정책을 전개하였으며 본조통감을 편찬하는 등 문화 사업도 행해졌다.
막부 내부의 직제도 정비되었으며 조정과의 관계도 안정되었다.
묘소는 도쿄 다이토구의 간에이지에 있다.
이 일화는 일반적으로 이에쓰나가 쇼군으로서 리더십을 발휘하지 못하고 사카이 다다키요의 전횡을 허용한 예로 회자되고 있다.
생후 4개월에 뇌막염을 앓았던 적이 있어 뇌에 문제가 있었을 가능성 또한 제기되고 있다.
무야촉담에 의하면 이에쓰나는 쇼군에 즉위한 뒤 얼마 되지 않아 에도성 천수각에 오른 일이 있었다.
이 때 시종이 이에쓰나에게 망원경을 바쳤지만 어린 이에쓰나는 나는 어리지만 쇼군이다.
만일 쇼군이 천수각에서 망원경으로 사방을 내려다 보고 있다는 사실이 알려지면 많은 사람들이 불쾌감을 느낄 것이다.라고 말하며 결국 망원경을 사용하지 않았다고 한다.
한번은 식사 도중 이에쓰나의 국 그릇에서 머리카락이 나온 적이 있었다고 한다.
당사자인 이에쓰나는 태연하게 젓가락으로 머리카락을 건져냈으나 이를 본 시종은 몹시 놀라 국을 새로운 것과 교환하고자 하였다.
그의 치세 기간인 1655년에 우키타 히데이에가 향년 83살로 세상을 떠났으며 이로 인하여 세키가하라 전투 관계자들이 적어도 서군 측 인사들은 모두 사라지게 되었다.
혈액형은 도쿠가와 요시무네처럼 형이었다고 보고되어 있다.
1641년 출생 1680년 사망 도쿠가와씨 에도 막부의 정이대장군 조선 통신사 관련자 도쿠가와 장군가 도쿠가와 이에미쓰의 자녀
탄생 조선 13대 국왕 명종의 정비 인순왕후.
대사의 다른 뜻은 다음과 같다.
대사는 배우가 하는 대화독백 등을 통틀어 이르는 말이다.
대사는 외교 사절의 최고 계급을 칭하는 말이다.
대사는 신라 시대 관직의 한 종류이다.
대사는 로마 가톨릭교회에서 고해성사를 통해 용서받은 죄에 대한 잠벌을 사면하는 특전을 말한다.
대사는 물질대사 및 세포대사를 의미한다.
대사는 불교 용어로 부처 또는 보살을 가리킨다.
마하살 또는 마하살타라고도 한다.
대사 역사서는 스리랑카의 역사서 마하밤사팔리어 의 동양에서의 번역명이다.
대사파 불교의 한 종파.
큰 사원이라는 뜻의 대사에서 유래했다.
5월 은 그레고리력에서 한 해의 다섯 번째 달이며 31일까지 있는 7개의 달 중 하나이다.
대한민국에서는 5월이 가정의 달이다.
이 달과 다음 해의 1월은 항상 같은 요일로 시작하고 같은 요일로 끝난다.
400년 동안 이 달은 화요일 금요일 일요일에 58번 수요일과 목요일에 57번 월요일과 토요일에는 56번 시작한다.
음력 3월과 음력 4월이 이 달에 있으며 5월에는 음력 3월 1516일 4월 1516일의 보름달을 관측할 수 있다.
이 달에 윤달이 끼는 경우는 윤3월 혹은 윤4월인데 소만 이전은 윤3월 소만 이후는 윤4월이다.
행사 음력 4월 8일은 부처님 오신 날이다.
많은 나라에서 5월 1일에 메이 데이를 보낸다.
음력 5월 5일은 단오이다.
대한민국에서는 2017년 박근혜 전 대통령 탄핵으로 이 해부터 5월 10일에 대통령 취임식을 한다.
대한민국 국회의 임기는 5월 30일에 시작한다.
기독교에서 예수 승천일은 주로 5월에 온다.
한국에서는 5월 하순부터 여름의 시작으로 본다.
한국의 워터파크들은 5월에 야외 시설물을 개장하기도 한다.
5월과 스포츠 메이저 리그 베이스볼 등의 리그는 5월이 시즌 초에 해당한다.
챔피언스리그 결승전 유로파리그 결승전 포스트시즌 월드컵 1986년과 2002년의 경우.
부활 제6주간 목요일에 해당된다.
5월 5일 어린이날공휴일 토요일이나 다른 공휴일과 겹칠 경우 5월 67일에 대체공휴일 적용.
소만 5월 20일 또는 5월 21일.
마비노기는 데브캣 스튜디오에서 개발한 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉 게임이다.
캐치 프레이즈선전 문구는 높은 자유도의 2세대 온라인 게임.
줄여서 대부분 마비라고 부른다.
2002년 에서 처음 공개된 뒤 2003년에 베타오픈을 했다.
배경 마비노기는 켈트 신화의 세계를 배경으로 하고 있다.
특히 마을의 이름이나 등장인물의 이름과 같은모리안 누아자 밀레시안등등 부분들은 신화에서 차용된 경우가 많다.
마비노기는 원래 웨일스에서 전해 내려오던 이야기들을 일컫는 말이다.
음유 시인의 노래를 통해서 전해져 내려져 왔으며 그것을 채록한 마비노기온이라는 책이 있다.
여기서 다소 애매한 바가 있는데 제목 모티브인 마비노기온은 웨일스 신화인데 에린 울라 등 배경과 등장인물들은 아일랜드 신화에 등장하는 장소와 인물들이다.
또한 자이언트와 엘프는 게르만 신화에 등장하는 종족이다.
하지만 9부터에는 켈트신화와는 많이 다른 연금술사와 셰익스피어챕터가 나오면서 본 켈트신화와는 거리가 점점 멀어지는 형편이다.
또한 기존 무직업 스킬업 시스템을 파훼하고 표면적인 직업은 없지만 직업과 같은 뉘앙스로 장래희망이 업데이트되었다.
후에 이것은 재능으로 변경되었다.
슈터와 드릴이 추가됨에 따라 과거 판타지라이프와 신화적인 느낌이 많이 퇴화되었다.
최근에는 켈트신화와 관련없는 닌자재능과 수리검이 추가되었다.
시스템 마비노기는 데브켓 자체 개발 엔진인 플레이오네 엔진을 이용한 실시간 3 게임이다.
스탯 시스템을 사용하는 일반적인 한국 게임과는 달리 기술 시스템이 적용된 스킬 중심 온라인 게임이다.
현재 적용되어 있는 스킬들은 크게 생활 전투 마법 연금술 격투술 음악 인형술 듀얼건 인술 체인 변신팔라딘다크나이트 팔콘 비스트 반신화 기사단 계열로 나뉜다.
또한 각 마을의 여러 는 정해진 시간에 일정 인원에게 아르바이트를 제공하기도 한다.
마비노기는 2004년 6월 22일 정식 서비스를 시작하며 제네레이션 1 시즌 1을 내놓았으며 이후로 큰 규모의 패치가 있을 때마다 다음 단계로 넘어간다.
제네레이션은 약 6개월 간격으로 넘어가며 각 제네레이션은 게임사에서 붙인 특별한 이름이 있다.
하나의 제네레이션은 약 3 4개의 시즌으로 이루어져 있다.
챕터 826 부터 2부가 시작될 예정이다.
플레이할 수 있는 종족으로는 평균적인 능력치와 거의 모든 스킬을 고루 사용할 수 있는 인간 활과 마법계열에 치중된 엘프 근접전투격투계열에 치중된 자이언트의 세 종족이 있다.
하지만 원거리 공격을 할 때 한 번에 두개의 화살을 쏘는 등 활을 이용한 공격에선 엘프를 넘을 수 없다.
반대로 자이언트의 경우 활을 사용할 수 없고 마법스킬의 경우엔 마나가 부족하다는 애로사항이 꽃피지만 근접 공격 스킬의 데미지 퍼센트가 다른 종족보다 훨씬 높다.
종족은 있지만 직업 구분이 없다.
어떤 스킬을 주력으로 찍는가에 따라 성향이 달라진다.
레인지 컴뱃 마스터리나 솜씨스텟을 올려주는 스킬을 찍으면 궁수 마법스킬이나 지력 위주로 스킬을 찍으면 마법사 이런 식으로 직업을 구분한다.
특정 퀘스트를 클리어 하면 잠시동안 캐릭터의 스탯을 비약적으로 상승시켜주는 변신스킬을 획득한다.
그리고 전 종족이 공통으로 사용 가능한 반신화 스킬이 존재한다.
캐릭터 생성이나 환생시 선택할 수 있는 나이는 10살에서 17살까지이며 토요일 오후 1200이 되면 나이를 1살씩 먹는다.
최저 나이는 10살이며 최고 나이는 25살.
25살을 초과하면 년째라는 표기가 붙는다.
나이를 먹을때마다 능력치가 상승하고 일정량의 를 얻으며 나이에 따라서 레벨업했을 때 오르는 수치도 다르다.
25살부터는 레벨업을 해도 오직 만을 얻을 수 있고 능력치가 오르지 않기 때문에 환생이 필수적이다.
마비노기 고유의 특징으로 환생 시스템이 있는데 이를 통해 캐릭터의 현재 레벨과 현재 탐험 레벨을 1로 초기화하고초기화시 기존 레벨은 누적레벨에 포함돼서 정보창에 표기된다.
캐릭터의 성별이나 나이 외모를 전환할 수 있다.
이런 시스템 때문에 캐릭터 성장의 제한과 만렙이 없으며 일반 레벨을 중요하지 않게 여긴다.
엄밀하게 말해 일반 레벨은 200이 만렙으로 설정되어 있으나 환생으로 일반 레벨을 초기화 시킬 수 있으므로 의미가 없다.
일반 레벨의 레벨 제한은 원래 없었으나 2008년 12월 17일 만렙이 200으로 패치되었다.
업데이트에 따라 추가되는 스킬들을 올리고 올리다 보면 캐릭터가 끝도 없이 강해지게 되는 것.
이 게임이 직업에 관계없이 모든 스킬을 올리고 사용할 수 있다는 점을 감안하면 결국 게임의 플레이어가 추구하는 궁극점은 올 스킬 1랭크라고 볼 수 있다.
마비노기에서는 특정한 일을 하기 위한 기술을 스킬이란 이름으로 부른다.
마비노기에서 스킬은 일반적인 에서보다 그 역할이 훨씬 크다.
스킬에는 랭크가 있다.
랭크는 스킬을 얼마나 올렸는지를 나타내는 척도이다.
연습 9 8 7 6 5 4 3 2 1 순서로 열여섯 단계가 있으나 일부 스킬은 일부 랭크만 구현된 경우도 존재한다.
1랭크의 수련 조건을 모두 충족시키면 마스터 타이틀을 얻을 수 있다.
1랭크 이후로 승단 시험을 통해 단을 딸 수 있는 스킬들이 존재하며 1단 2단 3단의 세 단계가 있다.
액션은 스킬과 마찬가지로 특정한 일을 하기 위한 기술이지만 캐릭터의 능력과 관계없이 동일한 일을 할 수 있는 기술이다.
액션은 스킬에 비해 부가적인 역할을 담당하며 랭크의 개념이 존재하지 않는다.
마비노기에는 현실의 시간과는 별개의 게임 내 시간을 가지고 있으며 이에 따라 낮과 밤이 바뀌고 이는 게임 진행에 영향을 미칠 수 있다.
또한 현실 시간의 요일에 따라서 게임 진행에 도움을 주는 여러 특성들이 활성화된다.
현실의 매주 토요일 낮 12시 마다 캐릭터는 나이를 먹는다.
게임 내의 지역에 따라 날씨가 달라지는데 날씨도 게임 진행에 영향을 준다.
캐릭터는 일정한 조건이 되면 환생을 할 수 있다.
2까지는 캐릭터의 나이가 20세 이상이어야 환생할 수 있었으나 그 후에는 환생 후 3주일이 지나면 환생할 수 있도록 변경되었다.
최근에는 환생포션의 등장으로 환생포션을 사용시 언제든 환생이 가능해 졌다.
외형변경을 위해서는 마비노기 내의 캐시 개념인 폰을 사용해 외형변경을 할 수 있다.
환생 시 환생 전의 나이보다 높은 나이는 지정할 수 없다.
동물 캐릭터는 2살부터 다른 동물 캐릭터로 환생할 수 있으며 환생을 하면 동물 캐릭터의 외형을 바꾸거나 나이 및 레벨을 초기화할 수 있다.
나이나 레벨을 초기화하더라도 이미 배워 둔 각종 스킬이나 스킬로 얻은 능력치 가지고 있는 아이템이 사라지지는 않는다.
마비노기는 각 캐릭터는 이벤트나 그 캐릭터가 처한 상황 특정한 행동을 통해서 타이틀을 얻고 타이틀 장착 시 그에 따른 임시적인 능력치를 부여받는다.
예를 들면 나이가 10살일 때 곰을 잡으면 10살에 곰을 잡다라는 타이틀을 얻게 되고 캐릭터의 나이가 18살이 되면 성인이라는 타이틀을 얻게 된다.
이러한 타이틀은 장착 시 게임상에서 표시되는 아이디의 앞에 붙게 된다.북미 지역에서 서비스되고 있는 영문 버전 같은 경우는 타이틀이 캐릭터 이름 뒤에 붙는다.
예를 들면 10살에 곰을 잡은 위키백과와 같은 형식으로 나타나게 된다.
동물 캐릭터에게도 타이틀이 있으나 이는 특정한 상황에서만 붙는 것으로 사용자가 마음대로 선택해서 장착할 수 없으며 동물 캐릭터의 소환 해제 시 사라진다.
일부 몬스터들도 타이틀이 있는 경우가 있으며 타이틀이 없는 몬스터와 경험치 골드 능력치 등에 차이가 있다.
마비노기 음악은 마비노기 안에서 행해지는 모든 연주와 작곡의 형태를 일컬어 말하는 말이다.
기본적으로 코드를 이용하여 작곡을 한다.
마법 음악은 동료 파티원에게 도움을 주거나 몬스터를 길들일 수 있는 등의 독특한 능력을 지닌다.
마비노기는 와의 대화나 이벤트를 통해서 키워드를 얻고 이를 통해서 와 대화할 수 있다.
예를 들어 어떠한 사람이 아르바이트를 얻고 싶을 때 와의 대화에서 아르바이트에 대하여라는 키워드를 사용하여 아르바이트에 대한 정보를 얻을 수 있다.
마비노기에서 몇몇 는 아르바이트를 제공한다.
모든 아르바이트에는 등급과 등급별 정원이 있으며 아르바이트의 성공률과 회수에 따라 등급이 조정된다.
아르바이트의 수행 내용은 배달 제작 수집 등이 있다.
각 종족의 외모는 큰 차이를 보이며 특화된 계열도 서로 다르고 사용할 수 있는 장비와 스킬 액션에도 차이가 있다.
현재는 엘프와 자이언트는 서로 공격하지 않는다.
하지만 엘프 자이언트 는 유지되고 있다.
반족은 마비노기 종족이지만 캐릭터는 생성 할 수 없다.
인간 최초 서비스 때부터 있던 종족으로 당시에는 유일한 종족이었기 때문에 현재까지도 그 수가 가장 많은 종족이다.
대체로 모든 계열의 스킬에서 무난한 성향을 보이며 검류 무기를 양손에 들 수 있다.
인간만의 스킬로는 파이널 히트와 애로우 리볼버 브레스 오브 라데카가 있다.
팔라딘이나 다크나이트로 변신할 수 있다.
엘프와 자이언트 중 한 종족을 골라 지지를 할 수도 있다.
46은 플레이가 불가능하다.
18부터 반족과의 관계에서 대립관계이다.
엘프 5부터 선택할 수 있게 된 종족이다.다른종족에 비해 몸집이 작고 인간보다 1.5배 빠른 이동 속도를 가지고 있다.
활 계열에 특화된 종족으로 일반 활 공격레인지 컴뱃 마스터리를 사용할 때에 인간이 한 발을 쏘는 것과 달리 두 발을 쏜다.
또한 마법에도 특화되어 있어 지능 수치가 많이 오르고 아이스 스피어 캐스팅 시 인간이 소모하는 마나의 23밖에 사용하지 않는다.
엘프만의 스킬로는 미라지 미사일 파이널 샷 비전 오브 라데카가 있으며 엘프만의 액션으로 하이드가 있다.
퓨리 오브 콘누스 스킬을 사용해 팔콘으로 변신할 수 있다.
자이언트와는 대립 관계이다.
랜스 계열을 사용할 수 없다.
2012년 3월 28일 신여신 강림 패치 이후 신규캐릭터는 2를 클리어 해야 팔콘을 변신 할 수 있다.
18부터 인간과 자이언트와 반족 대립 관계이다.
자이언트 6부터 선택할 수 있게 된 종족이며 다른종족비해 매우 큰 덩치가 특징이다.
여성 자이언트의 경우는 6의 시즌 3부터 선택할 수 있게 되었다.
이동 속도는 인간에 비해 1.2배 빠르다.
근접 공격에 특화된 종족으로 활은 사용할 수 없으나 창 등의 투척용 무기를 사용해 원거리 공격을 할 수 있다.
둔기류 무기를 양손에 들 수 있으며 자이언트 전용의 양손 둔기가 있다.
자이언트만의 스킬로는 던지기 공격 발 구르기 타운트 윈드 브레이커 파이널 스트라이크가 있다.
데몬 오브 피시스 스킬을 사용해 비스트로 변신할 수 있다.
활 계열을 사용할 수 없다.
역시 엘프와 마찬가지로 신규캐릭터는 2를 클리어 해야만 비스트로 변신 할 수 있다.
원래는 엘프와는 대립 관계였으나 18이후에는 엘프와 인간과 마찬가지로 반족 대립관계이다.
서비스 정액 요금제 폐지 이전 마비노기는 2008년 7월 31일까지 총 4가지의 정액제 서비스를 진행하였다.
정액제 서비스를 받는 경우 메인스트림이라고 불리는 게임상의 퀘스트를 진행해 나갈 수 있었고 결제한 기간에 플레이가 가능했다.
별도의 결제를 하거나 넥슨 가맹 방에 가지 않아도 모든 등록 사용자는 하루 2시간의 무료 서비스를 받을 수 있었다.
단 무료 사용자는 메인스트림의 진행을 할 수 없었고 메인스트림에 관련된 아이템이나 기술을 사용할 수 없었다.
변신 스킬의 사용과 정령무기의 일부 기능의 사용 역시 불가능하였다.
정액제 서비스는 4가지로 세분되어 있었다.
넥슨과 계약을 맺거나 마비노기에 대해서만 계약을 맺은 방에서는 일부 기능을 제외한 판타지 라이프 클럽에 해당하는 서비스를 받을 수 있었다.
엑스트라 스토리지 은행의 저장 공간을 늘려주고 추가적인 아이템가방을 사용할 수 있으며 길드를 만들고 자신의 집을 소유할 수 있다.
어드밴스드 플레이 매일 특별한 아이템을 선택 혹은 랜덤으로 받을 수 있다.
나오의 서포트 나오가 일주일에 한 번씩 액세서리를 주고 게임 시간으로 하루에 3번까지 부활이 가능하다.
17부터 마비노기 플러스 프리미엄 팩이 등장 되어서 3종류의 플러스 키트로 구성이 되었다.
2015년 3월 19일 마비노기 프리미엄 팩과 프리미엄 플러스 팩의 혜택이 업그레이드 되었다.
인벤토리 플러스 키트 은행의 저장 공간을 늘려주고 캐릭터 인벤토리의 확장을 위한 아이템인 가방을 사용할 수 있으며 개인상점 개설이 가능하다.
마비노기 플러스 프리미엄 팩 마비노기 프리미엄 팩의 기능과 함께 존의 인벤토리를 확장할 수 있는 기능이 있고 교역중에 로그아웃시 페널티를 받지 않는 기능이 추가 되었다.
인벤토리 플러스 키트 무료화 2012년 8월 27일 인벤토리 플러스 키트를 무료로 단행한다고 말했다.
우선 2012년 9월 3일 인벤토리 플러스 키트를 무료로 한다고 말하였다.
세계 마비노기의 세계 전체를 여러가지로 나눌 수 있다.
에린 소울 스트림 저 세상 그림자 세계 팔리아스 아본 에린은 주로 사람들이 플레이 하는 장소이며 마비노기의 주 메인이 되는 세계이다.
에린의 지리는 크게 두 대륙으로 나눌 수 있다.
울라 대륙은 1 2 3 게임 플레이와 메인스트림의 배경이 되는 대륙으로 티르코네일 던바튼 반호르 이멘마하 탈틴 타라 카브 항구 등의 마을과 여러 필드로 이루어져있다.
탈틴은 9부터 공개되었고 타라는 10부터 공개되었다.
그리고 카브항구라는 마을은 14 4부터 공개되었다.
벨바스트 월드는 15부터 공개된 지역으로 교역이 중심이 되는 곳인 벨바스트와 그 뒷쪽에 있는 무시무시한 몬스터들이 존재하는 스카하가 있다.
저 세상에서 예전에 낙원이라고 불리던 곳이지만 현재로는 거의 폐허가 된 에린의 티르코네일과 매우 비슷한 마을인 티르나노이과 반호르와 매우 비숫한 마을이 있다.
티르나노이은 1을 진행하면서 가는 장소이고 반호르와 비슷한 저 세상의 장소는 3을 진행하면서 갈 수 있다.
그림자 세계는 사람들이 발견한 에린의 평행세계이다.
메인에서는 9때부터 혹은 탈틴과 타라에 있는 스톤헨지에서 그림자 미션을 가지고 입장을 하면 출입할 수 있는 세계이다.
팔리아스는 신들의 도시이다.
푸른 하늘에 주변이 온통 하얀색의 건축물인 장소로서 반신화 혹은 스파크로 인해서 힘을 받은 신들의 무기 브류나크와 팔리아스의 조각이 있어야만 출입이 가능하다.
12때부터 출입을 하고 12을 완료하지 않은 한 출입이 불가능하다.
아본은 마비노기 세계의 첫 밀레시안인 셰익스피어가 유배된 곳이며 아본의 한 가운데를 기준으로 한쪽에는 평화스러운 분위기와 다른 한 쪽에는 어두운 분위기를 볼 수 있다.
안에는 글로브 극장과 불타는 검 여러 종이로 만들어진 동물들이 있다.
대외적으로 개발 소식을 처음으로 알린 것은 게임 박람회인 지스타 2006의 첫날 넥슨의 해외전략 및 사업다각화였다.
완전 한글화로 출시될 예정이며 정식발표회 자리를 개발사인 넥슨과 마이크로소프트 양사가 주관할 것을 약속했다.
이후 마비노기 온라인 소식지인 에린워커 10호의 데브캣 칼럼에서는 360용 마비노기 개발팀장이 마비노기 360에 대한 간략한 소개를 하였었다.
2007년 11월에는 스크린샷이 최초로 공개되어 많은 게임 동호인들의 관심을 받았다.
넥슨과 마이크로소프트간 상용화 모델에 대한 이견으로 인해 프로젝트가 중단됐다.
예를 들어 갑작스런 신대륙 탐험과 발굴 물 대포를 쏘는 연금술사 셰익스피어 쌍권총 등은 원래 세계관이 유래한 아일랜드 신화와는 맞지 않는다.
메인스트림도 설정 모순과 은근슬쩍 바뀐 부분이 있다.
연호 무주 성력 3년 구시 원년 발해 천통 3년 기년 무주 측천황제 11년 신라 효소왕 9년 발해 고왕 3년 사건 동로마 제국 이슬람의 아르메니아를 일부 탈환하다.
탄생 석굴암과 불국사를 건설한 신라의 건축가 김대성 로마 교황 바오로 1세 로마 교황 하드리아노 1세 사망 신라의 왕비 신목왕후
는 다음 뜻을 가지고 있다.
지시 함수 축구 포지션 중 하나인 미드필더미드필드를 뜻한다.
유지방 마더퍼커 상호 펀드 금융 용어 는 의 약자이다.
는 수동 초점 의 약자이다.
12월 4일은 그레고리력으로 338번째윤년일 경우 349번째 날에 해당한다.
사건 1884년 조선에서 개화파에 의한 갑신정변 발생.
1909년 정합방찬성회가 결성됐다.
1950년 대한민국 평양 철수 작전.
1959년 니가타 일본 적십자 센터 폭파 미수 사건.
1975년 수리남 유엔 가입.
1998년 전라남도 순천시에서 열렸던 소년소녀가장돕기 콘서트 현장에서 여학생 관객이 몰리면서 2명 실신 10여 명 부상.
2012년 태풍 보파가 필리핀을 강타하여 300명 이상의 사망자와 1천 명 이상의 부상자가 발생하다.
문화 1899년 한국 최초의 한글체 신문이자 최초의 영자 신문인 독립신문이 대한제국 정부에 의해 폐간.
1980년 영국의 록 밴드 레드 제플린 해체.
2000년 프랑스가 고기동다목적 전투기 라팔을 도입하였다.
탄생 1835년 영국의 소설가 및 사상가 새뮤얼 버틀러.
1902년 1856년 영국의 간호사 인도주의자 에디스 카벨.
1915년 1875년 오스트리아의 시인 라이너 마리아 릴케.
1926년 1892년 스페인의 정치인 프란시스코 프랑코.
1975년 1900년 대한민국 기업가 공진항.
1972년 1903년 미국의 작가 코넬 울리치.
1968년 1928년 대한민국의 지휘자 원경수.
1931년 영국의 기업인 켄 베이츠.
1932년 대한민국의 제13대 대통령 노태우.
2021년 1940년 일본의 정치인 초대 방위대신 규마 후미오.
1941년 대한민국의 금융 출신 정치인 박태영.
2004년 1941년 대한민국의 배우 한태일.
1946년 헝가리의 배우 벌라조비치 러요시.
2023년 1949년 미국의 배우 제프 브리지스.
1951년 대한민국의 배우 김건호.
1963년 중화인민공화국 태생 대한민국의 탁구 선수 자오즈민.
1964년 미국의 배우 머리사 토메이.
1969년 미국의 가수 제이 지.
1970년 대한민국의 배우 김희정.
1973년 미국의 모델 타이라 뱅크스.
1981년 대한민국의 방송인 전 기상 캐스터 배수연.
대한민국의 헤어 디자이너 차홍.
1985년 일본의 대식가 갸루 소네.
1987년 대한민국의 아나운서 신유진.
1990년 대한민국의 가수 한초임.
1992년 대한민국의 가수 진 방탄소년단.
1994년 대한민국의 음악 프로듀서 토일.
1996년 대한민국의 축구 선수 김영남.
1998년 몬테네그로의 축구 선수 마르코 투치.
1999년 대한민국의 가수 미나 아이오아이 구구단.
대한민국의 가수 김도연 아이오아이 위키미키.
2001년 대한민국의 가수 이진솔 에이프릴.
2003년 대한민국의 가수 도아 파나틱스.
2004년 대한민국의 가수 김채연 버스터즈.
사망 기원전 530년 페르시아 제국의 왕 키루스 2세.
811년 프랑크 왕국의 공동 국왕 겸 네우스트리아 프랑켄 왕 소 샤를.
1123년 페르시아 수학자 오마르 하이얌.
1334년 196대 로마 교황 교황 요한 22세.
1679년 영국의 정치철학자 토머스 홉스.
1902년 미국의 언론인 다우 존스의 공동 설립자 찰스 다우.
1973년 일본의 군인 오카 다카즈미.
1975년 독일 출신의 정치철학자 해나 아렌트.
2005년 미국의 영화 제작자 그레그 호프먼.
2011년 브라질의 전 축구선수 소크라치스.
2014년 대한민국의 배구감독 황현주.
2017년 예멘의 제13대 대통령 알리 압둘라 살레.
인도의 영화 배우 샤시 카푸르.
스페인의 정치인 마누엘 마린.
영국의 모델 크리스틴 킬러.
2018년 대한민국의 소설가 김제영.
2021년 대한민국의 영화감독 신정원.
2022년 대한민국의 바둑기사 권경언.
2022년 다게스탄 공화국의 제1대 대통령 마고메달리 마고메도프.
기념일 해군의 날 인도 같이 보기 전날 12월 3일 다음날 12월 5일 전달 11월 4일 다음달 1월 4일 음력 12월 4일 모두 보기
카타르국 약칭 카타르 는 중동 또는 서아시아에 있는 입헌 군주국이며 수도는 도하이다.
사우디아라비아 바레인 및 아랍에미리트와 가까우며 전세계에서 유일하게 알파벳 로 시작하는 국가이다.
페르시아 제국 우마이야 왕조 아바스 왕조 오스만 제국등의 식민 지배를 받은 사례가 있다.
역사 기원전 6세기부터 카타르 지역에 원주민이 정주하기 시작하였다.
기원전 45세기 티그리스 및 유프라테스 강을 중심으로 번성했던 알우바이드 문명과 카타르 지역 정착민간 교역이 성행하였다.
기원전 23세기에는 걸프 지역의 무역 및 상업 중심지로 부상했다.
카타르 서부 해안은 메소포타미아와 인더스 문명간 교역의 중심지 역할을 하였다.
그리스로마의 유럽인도간 교역이 걸프 만을 통해 번성하여 카타르는 진주와 마른 생선 등을 수출하였다.
7세기 중엽 무함마드가 파견한 특사에 의하여 이슬람교가 전파되었는데 당시 카타르 반도의 통치자 알마나제라 가문의 알문지르 이븐 사와 알타미미 국왕은 이슬람을 수용하였다.
초기 이슬람 시대의 카타르 정착민들은 재봉술에 뛰어난 재능을 보였던 것으로 전해지며 카타리야라고 명명되던 카타르산 의복은 무함마드와 그의 아내 아이샤가 입었던 것으로 추정된다.
우마이야 왕조 시기661년750년 카타르는 무역과 상업의 번성했다.
압바스 왕조750년1258년 시기에는 카타르 지역에서 양질의 진주가 채집되어 동방에서의 진주 수요가 증가함에 따라 중국으로까지 진주를 수출하였다.
근대에 들어서는 포르투갈이 약 150년 간 걸프 지역을 통치하였고 포르투갈은 통치 기간 동안 해상무역으로 금 은 비단 사향 진주 등을 인도 등 아시아 및 유럽으로 수출하였다.
1650년 오만의 이맘 알야루비 에 의해 포르투갈 세력이 걸프 만에서 축출되었고 카타르는 오스만 제국의 지배권에 편입되었다.
1670년 카타르에서 이라크 남부 바스라에 이르는 지역에서 유목생활을 하던 바니칼리드 부족이 오스만 제국의 지배에 반발 알하사에 있던 오스만 제국의 총독을 추방했다.
바니칼리드 부족은 남으로는 카타르 북으로는 쿠웨이트에 이르는 동부 아라비아 지역을 지배하였다.
19세기 20세기 당시쯤에 아랍에미리트의 구성국으로 있었던 시기가 있으며 1916년 영국이 이 지역을 식민 통치 하였다.
2006년 12월에 수도 도하에서 아시안 게임을 개최하였고 2011년 1월에 아시안컵을 개최하였다.
또한 2022년 월드컵을 개최하였으며 2030년 아시안 게임이 개최될 예정이다.
이 나라는 이슬람 국가여서 휴일이 금요일과 토요일이다.
지리 대부분의 국토가 사막이며 대한민국의 경기도 정도의 크기이며 아라비아 반도에 속하는 또 다른 반도인 카타르 반도를 형성하고 있다.
3면이 페르시아만에 접해 있다.
남쪽은 사우디아라비아와 인접하고 있다.
기후 여름에는 평균 30도에서 40도 정도의 기온이고 겨울에는 20도에서 30도 정도이다.
겨울에는 비가 가끔씩 오며 모래폭풍은 1년에 거의 한번씩 온다.
여름에는 건조하며 겨울에는 선선한 날씨이다.
경제 국토가 작은 반면에 풍부한 천연가스를 보유하고 있으며 1인당 는 2015년 기준국제통화기금 통계으로 8만 6300여 달러로 전 세계에서 세 번째로 높다.
인문환경 인구는 2020년 기준 2881053명이다.
이어서 파키스탄 등 남아시아 지역 국가들의 노동자들이 대부분을 차지하고 있다.
언어 및 문화 오히려 아랍인이 소수 정도이고 비 아랍계인 인도계 파키스탄계 이란인 등 이주민들이 다수이다.
이 나라는 아직도 외국에서 유입된 근로자들의 수가 매우 많기 때문이며 석유 자원 등의 개발을 위한 노동력이다.
인구는 288만 명 정도로 인천광역시와 비슷하다.
7세기 이후부터 지속적으로 아랍어가 공용어이나 과거 영국의 식민지였던 영향으로 영어 사용도 능숙한 편이며 학교에서 영어 교육을 일반적으로 받는 편이다.
종교 7세기 들어온 이슬람교가 국교지만 아랍에미리트 오만과 함께 아라비아 반도 국가 중에서 교회가 허용된 소수 국가이다.
종교 비율은 이슬람이 79대부분 수니파 기독교가 7카타르 성공회와 천주교가 4 개신교가 2.5 정교회가 0.5 등이고 힌두교 등 인도 종교가 14를 차지한다.
2008년 카타르 역사 최초로 15만 명의 기독교계 외국인 노동자들을 위한 천주교회 예배당이 건립되었다.
문화 2010년 12월 3일 스위스 취리히에서 열린 국제축구연맹 개최국 투표에서 2022년 월드컵 개최국으로 선정되었다.
수도 도하는 2006년 아시안 게임이 열린 곳이기도 하다.
외교 걸프 협력 회의 회원국으로 작은 나라지만 풍부한 천연가스 수입을 기반으로 아랍의 봄 당시에 중동 각국의 정황에 적극 개입했다.
2012년 탈레반이 대외 연락 사무소를 설치했다.
2014년 사우디아라비아 바레인 세 나라가 내정간섭을 이유로 주 카타르 대사를 소환하면서 주변국과의 갈등이 시작되었다.
2017년 6월 무슬림 형제단에 대한 지원과 이란과의 접근에 대해서 주변 이슬람 국가사우디아라비아 바레인 이집트 예멘 몰디브 모리타니 등는 카타르와의 단교를 선언했다.
대한민국과 관계 대한민국 정부는 1971년 9월 카타르가 독립하자마자 카타르를 승인 1974년 4월 19일에 국교를 수립하였다.
1976년부터 대한민국의 건설업체가 진출하였고 양국은 1984년 4월 경제기술무역협력에 관한 협정 1999년 4월에 투자보장 협정 외무부 간 협력 양해각서를 체결했다.
한국인은 대사관 가족을 포함해 약 900에서 1000명이 살고 있다.
서울 올림픽 때 12명의 선수단을 파견하였다.
현재 카타르 항공이 인천 도하 직항편을 새벽에 운항하고 있다.
군사 카타르의 군비 예산은 대비 4.21993년 기준이며 전체 병력은 1만 1800명이다.
미국 중부 사령부가 있는 플로리다주 탬파는 너무 멀리 떨어져 있기 때문에 이라크 전쟁 직전인 2003년에 제2의 사령부로 설치되어 중동 지역 미군 부대를 관할하게 되었다.
이라크와 아프가니스탄에 전개한 미군 부대는 이곳에서 지휘를 했다.
2016년 카타르는 한 때 지배를 받았던 터키에 군사 기지를 제공하는 계약을 체결했다.
2017년에는 카타르 건국 기념 군사퍼레이드에서 그때까지의 영국식 퍼레이드와는 달리 중국 인민해방군의 훈련 교관에 의해 중국 대열과 거위 다리 행진으로 바꾸었다.
카타르 경찰 부대도 중국 공안부에 의해 중국식으로 훈련을 받았다.
또한 중국산 탄도미사일 12를 선보이는 한편 상하이 협력기구에 가입신청을 하는 등 중국에 대한 접근이 두드러졌다.
같은 해 6월에는 미 해군과 함께 8월에는 미군 낙하산 부대와 합동 군사 훈련을 실시했다.
같이 보기 알 자지라 카타르 도하에 설립된 국영방송국으로 영어 및 아랍어 방송을 송출 중이다.
각주 및 참고 문헌 출처 참고 문헌 문준조 중동 주요 국가의 외국인 투자관련법 부산외국어대학교 비교법연구소 비교법학 2007년 제18호 6769쪽.
카타르의 외국인 투자 관련 법제 소개.
계묘는 육십간지 중 40번째이다.
계묘년 계묘년은 육십간지의 40100번째 해이다.
계는 흑이므로 검은 토끼의 해이다.
서력 연도를 60으로 나눠 나머지가 43인 해가 해당된다.
주요 사건 계묘일기 1843년 책 계묘일 계묘일은 일진이 계묘인 날로 육십간지의 40번째 날이다.
목포일보는 전라남도 목포에서 발행되던 일간 신문이다.
일제 강점기부터 발행되던 신문인 목포신보의 제호를 바꾸어 1945년 10월 19일에 속간되었다.
1948년부터 1950년까지 김대중이 사장으로 있었다.
1965년에는 호남매일신문으로 제호가 다시 한번 바뀌었지만 1973년에 결국 경영난으로 폐간되었다.
대한민국의 신문 목포시
판토텐산은 비타민 복합체에 속하는 물질로 판토스은 그리스어로 모든 곳으로부터라는 뜻이다.
5라고도 불리며 동식물에서 극히 미량이지만 광범위하게 분포하기 때문에 거의 모든 식품에 함유되어 있다.
인간이 스트레스를 느낄 때에 만들어지는 부신 피질 호르몬의 합성을 판토텐산이 돕기 때문에 스트레스 완화에 도움이 되어 비타민 와 함께 항스트레스 비타민이라고 불린다.
또 판토텐산에서 생성된 코엔자임 는 제초제 농약 등 유해 물질에 대한 해독 작용을 하며 비타민 6 엽산 또는 과 협력하여 면역 능력을 높이기 위한 단백질 생성한다.
하루 필요량과 함유 음식물 2049세 성인의 1일 충분섭취량은 5이다.
효모 간장 계란 표고버섯 소 간 고추 녹차 완두콩 브로콜리 송이버섯 장어 난황 현미 대두 마늘 연어 전복 등 거의 모든 식품에 함유되어 있다.
판토텐산이 부족하면 성장정지체중감소 피부염 신경계 변성항체생산의 저하 부신피질 기능저하 등의 증상이 나타난다.아직까지 과잉증은 발견되지 않았다.
각주 같이 보기 조효소 비타민 복합체 카복사마이드
아니메 또는 재패니메이션은 일본의 애니메이션을 일컫는 말이다.
주로 기존에 연재되는 동명의 인기있는 만가나 라이트 노벨을 원작으로 제작되며 장면의 대부분은 셀 애니메이션 방식이 사용된다.
아니메 는 영어 단어 애니메이션이 변형된 형태이다.
다른 언어에서 이 용어는 일본에서 온 애니메이션이나 다채로운 그림 활기찬 캐릭터와 판타지적 주제를 가진 일본풍의 애니메이션 스타일을 가진 애니메이션을 의미한다.
초기 일본의 상업적 애니메이션의 역사는 1917년으로 거슬러 올라가고 그 이후에 일본 애니메이션 제작은 점차적으로 증가했다.
캐릭터풍의 애니메이션 스타일의 경우 1960년대에 테즈카 오사무의 작품에서 나왔으며 20세기 후반에 전세계적으로 확산되면서 거대한 국내외 시청자를 만들었다.
일본의 애니메이션의 경우 극장에서 텔레비전 방송으로 직접 홈 미디어로 인터넷으로 배포되었고 다양한 대중의 수요를 잡기 위해 다양한 장르로 나뉘었다.
그러나 한국어권에서는 일본 애니메이션 또는 줄여서 일본 애니 일애니 라고 하고 있어 아니메란 용어의 비중이 낮다.
일본의 애니메이션은 새로 나온 기술에 반응하여 시간에 적응해 온 독특한 제작 방법과 기술을 이용한 다양한 예술의 형태이다.
애니메이션 제작은 움직임에는 초점을 덜 맞추고 패닝과 줌.
앵글 샷을 비롯한 카메라 효과의 사용과 더불어 주위 환경의 사실성에 더 초점을 맞추었다.
다양한 예술 형태가 사용되었으며 강조된 감정 표현이나 현실적인 크기의 눈을 포함하여 등장 인물의 조화와 특징은 꽤 다양하다.
일본 애니메이션 제작사는 430여 회사가 있는데 그 중 유명 회사는 스튜디오 지브리 가이낙스 토에이 애니메이션 등이 있다.
국내 시장을 나눠먹고 있기는 하지만 애니메이션은 판매량의 다수를 차지하고 있으며 와 스트리밍의 다양화로 국제적으로 성공을 거두고 있다.
2019년 일본의 연간 애니메이션 해외수출액은 사상 처음으로 10조원을 넘었다.
2021년 기준 미국에서 아니메는 외국어 문화콘텐츠중 가장 높은 수요를 차지한다.
역사 초창기와 군부독재 시절 일본 애니메이션의 탄생 배경은 1910년대에 접어들면서부터였다.
당시 일본은 세계대전 특수를 맞이해 경제 부흥을 맞아 해외 문화를 탐닉하던 시대였다.
특히 영화는 대중오락으로 정착되며 영화 스타가 등장하던 시기였고 닛카쓰 덴카쓰 등의 영화사들도 설립되던 시기였다.
그 와중에 이제 막 제작되기 시작했던 미국 존 랜덜프 브레이과 프랑스 에밀 콜의 애니메이션 영화들이 일본에도 소개되기 시작하였다.
기타야마 세이타로는 1917년 5월 원숭이와 게의 전투를 고치 준이치도 6월 하나와 헤코나이 명검 이야기를 제작하였다.
이 세 작품은 일본 최초의 애니메이션들로 항상 언급된다.
기타야마 세이타로의 경우 일본에서 최초의 애니메이션 독립 스튜디오인 기타야마 영화 제작소를 설립하기까지 했으나 1923년 관동대지진으로 설비가 파괴되면서 제작을 중단한다.
관동대지진 직후 일본 애니메이션은 공백기를 맞았지만 위기를 딛고 발전을 계속하였다.
이후 무타라 프로덕션을 설립하여 컷 아웃 방식의 교육용 애니메이션들을 제작 전쟁 전 최다 작품을 만들어내 달인으로까지 불리게 되었다.
그와중에 1927년 단편 증기선 윌리를 시작으로 하는 월트 디즈니의 작품을 비롯한 해외 애니메이션 작품들이 1930년부터 일본에 연이어 수입된다.
극장에서 물러난 애니메이션 제작자들은 정부 주관의 교육홍보 애니메이션을 제작하기 시작했다.
마사오카 겐조는 봄꽃의 평화를 강조하는 벚꽃1946을 제작하였으나 극장가에 공개되지는 않았고 버려진 고양이 도라짱 1947 등을 제작하였지만 가 바라던 내용과는 거리가 멀었다.
별다른 성과를 거두지 못하고 진척되자 디즈니의 역할을 염두에 두었던 도 이내 포기 신일본동화사는 1947년에 해산되었다.
이외에도 전쟁 전에 활약하던 작가 대부분은 패전의 충격과 사회격변에 순응하지 못하고 애니메이션 업계를 떠나던 실정이었다.
야마모토 사나에 마사오카 겐조는 도호의 투자를 받아 일본동화를 설립하였는데 여기에는 모리 야스지 후쿠이 에이치 등의 인사도 들어와 있었다.
이후 동양의 디즈니를 목표로 삼으며 1956년 7월 도에이동화라는 이름으로 새출발하였다.
도에이동화는 기존의 가내수공업 방식을 타파하고 미국식 분업 제작시스템을 차용 대형 애니메이션 스튜디오를 설립하였다.
1957년 13분 분량의 첫 작품 새끼 고양이의 낙서를 발표한 뒤 1958년 10월에는 일본 최초의 장편 애니메이션인 백사전을 개봉하였다.
아름답고 부드러운 영상으로 인기를 끌며 절찬리에 상영된 이 작품은 미야자키 하야오를 비롯한 수많은 애니메이터 지망생을 낳게 되었다.
이후로도 도에이는 원숭이 소년 사스케 1959 서유기 1960 등을 공개하였다.
1961년 도에이동화에서 퇴사한 데즈카는 사카모토 유사쿠 요코야마 다카이치 등과 함께 도쿄 후지미다이에 데즈카 오사무 프로덕션을 설립하였다.
실험작 어느 길모퉁이 이야기 1962을 계기로 데즈카 프로덕션은 무시 프로덕션으로 이름을 바꾸었다.
애니메이션의 시대 일본이 고도경제성장기에 접어들던 1950년대부터는 애니메이션 환경의 변화도 이뤄졌다.
1953년 일본 최초의 텔레비전 방송이 개시되고 1959년에는 주간 단위의 만화잡지들이 창간되어 어린이들은 매주 만화를 볼 수 있었다.
